Мы рады приветствовать всех
на Всемирной конференции «Созидательное общество»!
Вместе мы можем!
Мы находимся на платформе
Международного общественного движения «АЛЛАТРА».
Это историческое событие,
потому что сегодня мы объединились
с миллионами людей со всех стран мира
для того, чтобы открыто обсудить
серьёзность нынешней ситуации в мире.
И самое главное —
как мы можем построить
лучшее созидательное общество во всём мире
мирным способом
и начать жить жизнью
достойной человека с большой буквы.
Эта конференция
одновременно переводится
на более чем 30 языков.
Она транслируется по тысячам каналов
на разных платформах по всему миру.
Мы должны были провести это мероприятие
в мае 2020 года,
но из-за пандемии мы постоянно откладывали его.
И в конце концов мы поняли,
что мы можем провести его онлайн.
Нам понадобилось полгода, чтобы понять это.
И мы подумали, зачем нам ждать,
если у нас есть эти замечательные технологии.
Мы можем собраться вместе в Интернете
и независимо от пандемии
объединиться и провести чудесную дискуссию,
которая сегодня жизненно важна.
Эта конференция организована волонтёрами
со всего мира для всех людей во всём мире.
Сегодня давайте поговорим
о перспективах будущего для человечества,
к которому стремятся все люди,
и о простых шагах к его реализации.
Потому что каждый человек хочет процветающего
и безопасного мира для себя и своих детей,
но не знает, что делать,
и ошибочно полагает,
что не может способствовать переменам.
Давайте проведём сегодня параллель
между миром, в котором мы живём,
и будущим, которого мы все заслуживаем,
созидательным обществом,
миром, которого мы достойны.
Если мы хотим жить в гармонии,
то почему же мы живём в мире войны,
разрушения и разделения?
Почему потребительский формат, в котором мы живём,
подталкивает наше общество к саморазрушению?
Кто способствует формированию тиранов
и как они манипулируют нами и разделяют нас?
Кто извлекает выгоду из войн и конфликтов?
Почему вместо того, чтобы решать проблему голода во всём мире,
мы поддерживаем тех,
кто хочет уменьшить число людей на планете?
Кстати, эта проблема затронет нас в ближайшем будущем.
Кто наш истинный враг — люди или система?
Давайте поговорим о том,
как наше молчание лишает всех детей будущего,
о том, что такое настоящее объединение
и как мы все можем объединиться на одной идее,
чтобы мирными средствами
изменить вектор развития нашего общества
с потребительского на созидательный.
Эта конференция инициирована людьми для людей,
для каждого человека,
потому что каждый человек может многое сделать
для построения созидательного общества.
Давайте начнём с того,
что раскроем глаза на реальность сегодняшнего дня.
Чем раньше мы это сделаем,
тем раньше мы поймём,
что мы можем объединиться.
И, по крайней мере, сейчас эта планета — наш дом.
Это наша планета, это наш дом.
И давайте начнём строить лучшую жизнь вместе, для всех.
Сегодня мы будем говорить о правде,
о том, где мы живём,
о мире, где мы живём.
Мы будем говорить о реальности, в которой мы живём.
Чем быстрее мы начнём говорить об этом,
тем быстрее мы сможем построить лучшую жизнь
для себя и для своих детей.
Поехали!
Сегодня объединились миллионы людей для того,
чтобы взять ответственность за наше будущее
и будущее наших детей,
и будущее всей цивилизации.
Потому что на сегодняшний день
разделение достигло своего апогея.
А мы собрались для того, чтобы это обличить.
Разделение между людьми
создаётся искусственно жрецами и политиками,
чтобы мы не объединились.
Потому что так им удобнее сидеть у нас на шее,
на шее у народа и собирать налоги.
А разве нам это удобно?
Нами манипулируют, рассказывают нам сказки,
убивают, кого хотят.
Они собираются на встречи,
чтобы решить, кого убивать.
Куда какие территории делить?
А мы?
Они устраивают войны якобы, чтобы освободить людей,
но при этом разрушают их дома,
разрушают их жизни, жизни людей.
Тысячи лет существуют религии,
а мы хуже зверей.
Они что, за это время нашу жизнь счастливее сделали?
Или они нам помогли прийти к Богу?
Мы даже к человечности не пришли, не то что к Богу.
Так же, как и политики, жрецы борются не за нас,
а за собственную власть.
Так что они делают уже тысячи лет?
Давайте судить по результатам работы
обоих — политиков и жрецов.
Политики, как сказала искусственное осознание Джеки,
профессиональные лжецы.
Только перед выборами
они борются за наши права.
Они все обещают нам счастливую жизнь.
Но где эта счастливая жизнь?
Существует много примеров,
но давайте посмотрим в корень.
Да.
И сегодня мы хотели бы посмотреть на одно видео,
которое покажет нам пример того,
что происходит с нами, с людьми,
когда политики властвуют.
Итак, давайте посмотрим это коротенькое видео
о Второй мировой войне.
Вторая мировая война.
Город Ленинград был в блокаде 872 дня
с 1941 по 1944 год.
Из воспоминаний очевидцев,
которые находились возле верхушки власти
блокадного Ленинграда.
Подавляющее большинство граждан Ленинграда
умерло от голода, а не от военных действий.
Сотни тысяч трупов людей,
умерших от голода,
просто валялись на улицах Ленинграда.
Люди находились в состоянии крайнего истощения.
Уже в первые месяцы блокады
сотни человек были арестованы
за убийство людей
с целью поедания мяса их тел.
В то время, когда граждане Ленинграда
поедали собак, кошек, крыс,
убивали взрослых и детей
и поедали их трупы.
Верхушка власти, в частности,
в лице первого секретаря
Ленинградского обкома и горкома партии
Андрея Жданова и его приспешников,
ни в чём себе не отказывала.
Ни в копчёных колбасках,
ни в любимых пирожных.
Так, для хозяина города,
товарища Жданова,
специально изготавливали его любимые пирожные,
чтобы ему легче было думать
о простых гражданах города.
После блокады Ленинграда
и по сегодняшний день
историография пытается превратить в миф
неудобную реальность,
правду о власти.
Но посмотрите сами
на фотографии этих лет.
Вот хозяин Ленинграда
и его свита, представляющая власть.
И вот простые жители Ленинграда.
Выводы делайте сами.
Здравствуйте, друзья!
Сегодня мы поговорим на важную тему.
Мы поговорим о словах,
о словах, которые мы знали последние 6000 лет.
И я хотел бы поделиться с вами личным примером.
В 2011 году я был в Афганистане.
Летают вертолёты, убивают людей,
и я выполняю свою работу,
потому что я горд.
Я горд выполнять эту работу ради людей.
Однако, какой здесь вызов?
Это вызов такой,
что я вижу мальчика семь лет,
который едет по улице на велосипеде
и который страдает от войны.
Такая ситуация.
Что такое война?
Война — это экономические трудности, бедность.
Спасибо, Джейсон.
Спасибо большое, Джейсон.
И последний вопрос, который мы задаём
после просмотра видео о Ленинграде.
Почему у нас есть в обществе
такое понимание вообще, как тираны?
Почему в нынешнем формате мы здесь живём,
и у нас есть такая проблема?
Она всё ещё существует,
и мы не можем её решить,
потому что мы не понимаем
настоящую естественную причину этого.
Почему мы переложили власть на людей?
И мы надеемся, что они нам помогут,
но они не будут это делать,
они не будут нам помогать.
И следующий спикер,
которому я хочу передать слово,
Александр Масный, биохимик из Германии,
который объяснит, почему люди,
когда они приходят к власти,
они теряют чувство эмпатии.
Александр?
Здравствуйте всем!
Давайте разберёмся, что такое власть
и почему происходит ситуация,
как в блокадном Ленинграде.
Учёные, которые изучают приматов,
дают следующее определение власти.
Это то, что даёт доминирующему примату
неограниченный доступ к их реалиям
для продолжения своего рода.
Не напоминает ли вам это тех,
кто ели пирожные в блокадном Ленинграде,
в то время как люди ели друг друга?
Я бы даже добавил,
что животные иногда более гуманные, чем люди.
Но что происходит с человеком,
который опускается до такого уровня?
Этим вопросом занимались многие учёные.
Они изучали поведение
и изменения на уровне физиологии тела.
Вы слышали когда-нибудь о таких исследованиях?
Например, группа учёных в Антарио установила,
что у людей, долго находящихся в позиции власти,
начинаются проблемы с отзеркаливанием,
то есть у них страдают зеркальные нейроны.
Они страдают.
А за что отвечают зеркальные нейроны?
Во-первых, за обучение.
По сути, человек, наделённый другой властью,
перестаёт учиться,
так как считает, что он сам является примером для остальных людей.
Также зеркальные нейроны отвечают за сочувствие,
и такой человек просто не испытывает эмпатии,
то есть у него утрачивается человечность,
желание заботиться о ком-то.
Как результат,
такие люди, любящие пироженки,
зацеплены в себя и большую часть времени тратят на самих себя.
И возникает вопрос.
Разве можно доверять власть хотя бы одному человеку,
если она вызывает изменения на физиологическом уровне?
Те изменения, которые человек не контролирует.
Может ли вообще существовать такое понятие как власть над людьми?
Власть тех, кто не понимает других людей
и не способен учиться чему-то новому.
И никто не хочет даже слышать ничего нового.
В потребительском формате.
То есть сейчас мы все ответственны за то,
что происходит в обществе,
потому что мы молчим и боимся говорить об этом.
И решения, которые они принимают,
мы просто исполняем.
Поэтому в созидательном обществе
такого понятия как власть должно отсутствовать,
так как вся власть будет у народа.
Спасибо!
И сейчас становится понятным, что мы соучастники этого.
Вот так и получается,
что мы голосовали за хорошего человека,
и мы наделили его властью,
а нам не нужно было этого делать,
потому что они представляют то, что мы хотим,
и нам нужно напоминать им об этом.
Это то, о чём мы должны им напоминать,
что они представляют нас,
а власть у людей находится,
и необходимо об этом говорить.
Говорить нужно и о созидательном обществе.
Да, спасибо, Лесли.
Наш следующий спикер — Татьяна.
Татьяна, Вам слово.
Мы сегодня уничтожаем друг друга.
Даже независимо, мы не говоря уже о войнах,
только слепой, при этом и глухой,
и вообще ненормальный не знает о изменении климата.
Вот смотрите, даже такой маленький вирус
превратил в коллапс нашу так называемую
хорошую, налаженную жизнь.
Почему в пандемию вмешалась политика?
Не слушают учёных, специалистов в этой области.
Сегодня есть всё — и вакцинация,
и протоколы лечения.
Почему не дать эти общие знания
в опыт внедрения каждого государства?
Почему это превратили в бизнес
и политическое влияние?
Тебе дам, а тебе не дам.
Будет нести ответственность политик
за смерть каждого человека,
потому что он не будет,
потому что он своевременно не принял решение,
или его решение было
в его личных каких-то интересах.
Конечно, ответственность будет за нём,
а будет он отвечать.
Нет. Почему?
Потому что жизнь человека не имеет
никакой ценности в потребительском формате.
Сегодня пандемия во всём мире.
Сколько обездоленных,
сколько человек умерло,
сколько людей ещё умрёт
от загнанного состояния,
от потери жилья, средств на существование,
насилия, одиночества и так далее.
Я не буду перечислять всё.
Видят, что творится вокруг,
независимо от точки проживания
ни страны, ни континента.
Просто посмотрите.
В этой ситуации, вы знаете,
раскрылся очень важный аспект
нашего общества,
что представители наших государств,
так называемые правители,
и это неважно, в каком государстве вы живёте,
это ярко видно везде,
не занимаются защитой
и интересов своих граждан,
а занимаются своими интересами,
влиянием политическим,
экономическим,
просто чтобы не потерять власть.
Вот такие у нас поедатели пироженок.
Но факт остаётся фактом,
что каждый день умирают
тысячи людей от безответственности.
Не потому, что врачи не борются,
не потому, что нет чем лечить,
есть, всё есть.
Но не видели,
но если не внедряют,
потому что не наше,
а если не наше, значит нехорошее.
Что мешает нам объединить
все технические возможности,
усилия для лечения людей?
Каждая лаборатория птихиатрия
разрабатывает,
и самое смешное,
что это всё за деньги,
наших денег,
то есть денег государств,
каждого государства,
потому что на кону не только деньги,
не только финансовая какая-то возможность,
но и перетасовка
экономического и политического влияния.
И каждый здравомыслящий человек
это видит,
да и чувствует на своей шкуре,
почему они разрушают наши страны,
наш бизнес,
особенно средний и малый,
на котором стоит
75% мирового оборота.
Кто будет отвечать за это?
Почему они не отвечают
за наши смерти?
Простой вопрос.
Кто даёт им это право?
Ответ очень прост.
Мы даём эти права.
Да-да-да, ребята,
мы не жертвы разгула,
а мы их соучастники.
Мы не только соучастники,
да ещё и суицидники,
так как сами уничтожаем,
поддерживая потребительский формат общества,
и ничего не предпринимаем против этого,
непрекословно подчиняемся
этим правилам.
Хотя каждый из нас знает,
что так не по-человечески,
так нельзя,
и это негуманно,
это просто ненормально
жить в таких условиях,
где нет стабильности,
нет человеческих отношений,
нет доступной медицины,
нет доступного высококачественного образования,
где человек человеку враг,
даже животные защищают своих сородичей.
Какое наследие мы оставляем своим детям?
Какие ценности мы оставляем своим детям?
Разве такие любители пирожных
будут думать об этом?
Да даже о своих детях,
а не о всё это,
не говоря уже о наших.
Они в такой стадии деградации,
что им уже трудно назвать людьми,
это не люди.
И только в созидательном обществе,
где жизнь,
именно жизнь человека на первом месте,
имеет перспективу для развития
всех и каждого.
И только в этом формате
она будет иметь ценность,
эта жизнь.
И только мы вместе можем это развивать.
Спасибо, Татьяна.
Друзья!
Если что-то идёт не так,
нам очень важно это признать.
Сейчас я хотел бы зачитать свою речь про войну
и описать свой личный опыт.
В Афганистане в 2011 году всё было хаотично.
Я рассказывал вам ранее о мальчике.
И хотел бы сказать ещё следующее,
что у Скиннера и Павлова
были исследования про условные рефлексы.
И эти исследования показывают нам наглядно,
почему война остаётся в нашей памяти.
Война — это тема,
а также слово-триггер для многих людей.
Это слово-триггер для сознания,
для наших семей,
везде в обществе.
И у войны нет границ.
Война не ограничивается
какой-то зоной конфликта
или каким-то одним регионом.
Война происходит дома,
когда наши дети не получают той возможности,
которую они могли бы получить,
или когда мы не здороваемся с людьми.
Это тоже война.
И где ещё проявляется война?
Мы живём в обществе,
в котором, например, мать-одиночка
воспитывает пять детей,
и ей никто не помогает.
Разве это не война?
Мы обсуждаем то, что сопутствует войне.
Мы не говорим про какого-то врага
или про выстрелы и так далее.
Но, в принципе, мы понимаем,
что война может сопутствовать каждому человеку.
То есть война может присутствовать
в жизни каждого человека.
И просто подумайте над этим словом «война»,
над смыслом этого слова «война».
Знаете, что интересно?
Продолжай.
Прошу прощения.
Мы приукрашиваем войну
какими-то красивыми словами.
Прошу прощения,
это очень эмоциональная для меня тема.
Но я хотел бы рассказать,
как я с ней справился.
Первое, что я понял,
то есть как преодолеть это слово «триггер» —
война в обществе,
я смотрел на всех людей как на людей,
среди которых я мог просто находиться
и не бояться их,
не бояться, что на меня кто-то странно
или плохо посмотрит.
И я хотел бы привести пример,
как легко оставить позади
все вот эти страхи, переживания,
все эти негативные моменты, связанные с войной.
Вот представьте, что вы держите моток верёвки.
И в этом мотке верёвки
верёвка как бы завязана, и там есть узлы.
И мы можем думать, как нам развязать эти узлы.
Но на самом деле всё очень просто.
Мы можем просто оставить эту верёвку
и не развязывать узлы,
и просто оставить, не возвращаться к ней.
Вот настолько просто.
И есть артист,
который очень повлиял на мою жизнь,
который говорил, что это тупак Шакур.
Он говорил, что пришло время людям
нам начать что-то менять.
Давайте изменим то, как мы питаемся,
изменим образ жизни,
изменим наши отношения друг к другу.
И знаете, вот он много говорил,
но я понял, что он говорил много правильно,
но некоторые вещи он ошибся.
Мы не можем находиться в режиме выживания.
Нам нужно процветать,
процветать как одна большая семья.
И давайте подумаем,
что то, как мы живём, — это не наша жизнь настоящая.
Мы можем её изменить.
Спасибо.
Сейчас мы посмотрим видеоролик
о американской мечте
и о наших выборах.
Я улыбаюсь, когда говорю на эту тему,
потому что мы понимаем,
что это ложь,
о которой мы забываем через несколько дней.
Но, пожалуйста, посмотрите это видео
и подумайте, что это значит для вас и для вашей семьи.
Все, кто смотрит это видео,
пожалуйста, подумайте, посмотрите и подумайте,
что это значит для вас.
Американская мечта.
Стабильность.
Успех.
Мир.
Процветание.
Величие.
Но что мы получили взамен?
Как произошло, что это стало нашей реальностью?
Нам обещали лучшую жизнь.
А что в итоге?
Буш развязывал кровопролитные войны,
унёсшие жизни более миллиона людей в разных странах мира.
В некоторых регионах военные действия продолжаются до сих пор.
Они забирают жизни людей,
приносят страдания и разорения.
Более пяти миллионов людей живёт за чертой бедности.
Правительство промедлило во время урагана Катрина
и в результате погибло более тысячи восемьсот человек.
Семьсот тысяч человек лишились своих домов,
а экономические потери достигли 125 миллиардов долларов.
Государственный долг Америки увеличился на 101%.
Когда Обама был президентом,
люди продолжали умирать на войне в Афганистане,
Ираке, Пакистане, Сомали, Йемене, Ливии и Сирии.
При этом он получил Нобелевскую премию мира
за огромные усилия по укреплению международной дипломатии
и сотрудничества между народами.
Разве это не абсурд?
В то же время производство оружия выросло на 207%
и достигло рекордного уровня.
Государственный долг при этом увеличился на 128%.
Трамп развязал торговую войну с Китаем,
в результате которой 300 тысяч американцев потеряли работу.
Армия Соединенных Штатов сбросила по меньшей мере 20 тысяч бомб
на Афганистан с момента прихода Трампа к власти.
Это увеличило количество жертв среди мирного населения в стране на 330%.
Администрация Трампа увеличила расходы на разработку новых видов оружия на 49%.
До 100 миллиардов долларов.
Государственный долг вырос более чем на 2,4 триллиона долларов.
Дефицит бюджета составил почти 1 триллион долларов в 2019 году.
Внешний долг вырос за время президентства всех упомянутых руководителей страны,
однако уровень счастья простых американцев продолжает снижаться.
При этом нас постоянно пугает внешний врагом.
Если не Китаем, то Россией.
Обама начал войну с Россией и инициировал введение экономических санкций.
Трамп обещал дружить с Россией, но продолжил ту же политику,
говоря, что воюет с Путиным.
Все это время нам навязывали враг, враг, враг.
И что в итоге?
Давайте посмотрим правде в глаза.
ВВП России неуклонно растет.
За период санкций в разы уменьшилась ресурсная зависимость России от нефтегазовых поступлений в бюджет,
в пользу других видов экспорта.
Огромные средства вкладываются в оборону и активное развитие новых видов вооружения.
Вследствие санкций Россию покинули американские и европейские компании,
хотя для них экономические отношения с этой страной были выгодными.
И кто в итоге пострадал из-за санкций?
Ведь это ослабило НАТО, но укрепило Россию, которая стала намного сильнее и опаснее.
Так на кого работают инициаторы этих санкций?
На НАТО, или на Путина и оборонпром России?
Пора взглянуть правде в глаза.
За назначенными врагами, которые якобы должны были нас объединить,
мы не видим настоящего врага — потребительства,
которое делает нас врагами своей страны.
Скажите, какие же мы враги?
Вдумайтесь.
Американцы топчут американский флаг.
Остановитесь.
А как же величие нашей Родины и американские ценности?
Объединяться на образе врага — бессмысленно.
Потому что тогда мы делаем его сильнее.
Нам нужны не враги.
Нам нужны друзья.
Настоящий враг Америки — потребительский формат,
который формирует наше молчание, равнодушие и нашу жадность.
Но нам не надо врагов.
Нам нужно приобретать друзей.
Иначе мы сделаем врага сильнее, чем мы сами.
Буш, Обама, Трамп.
Сколько было обещаний, но жить становилось только хуже.
Почему?
Потому что мы поддерживали потребительский формат и бездействовали.
Можем обвинить их, но что сделал ты?
Президент — всего лишь человек.
А один человек не может сделать нашу жизнь лучше.
Только объединившись, мы сможем это сделать.
Возможно, пришло время поддержать нашего президента
и построить Созидательное общество вместе.
Скоро постпрезидента займет Байден.
И что будет дальше?
Мы снова переложим всю ответственность на одного человека,
нашего президента,
и бросим его в этот хаос, неопределенность,
в таких тяжелейших условиях,
а сами будем бездействовать?
Или мы все вместе объединимся, закатаем рукава
и вместе совершим переход с потребительского
в Созидательное общество?
Каким бы великим ни был президент,
он не может добиться этого без нас.
Мирное общество — это ответственность каждого.
Мы должны восстановить величие Америки
и целостность всего мира на основе Созидательного общества.
Это единственный шанс
и единственная альтернатива потребительскому формату,
уничтожающему все самое ценное.
Надо прекращать разделять Америку на демократов и республиканцев,
ведь не все американцы.
Америка сможет снова стать великой, но только через объединение.
Мы должны показать пример для всего мира.
Если сейчас этого не сделаем,
то останется ли Америка той страной,
которой она пока еще является,
или станет страной третьего мира?
Готов ли ты оставить своим детям страну без будущего?
Для чего существуют навязанные противостояния?
Для чего нам нужен враг?
То Китай, то Россия.
Чтобы мы боялись?
Но мы уже давно все видим.
Мы проснулись и видим эту ложь,
что нас убивают и грабят.
Сколько можно?
Хватит нас делить.
Мы американцы, и прежде всего мы люди планеты Земля.
Нам нужно Созидательное общество.
Если кто-то говорит, что оно не нужно,
разве он не враг Америки и всего мира?
Ведь он выступает против тебя, меня и наших детей.
Кто может быть против нашего счастливого будущего?
Нам нужно объединиться и вместе с нашим президентом построить Созидательное общество.
Построить мир, в котором главная ценность — жизнь человека.
Где обеспечены равные возможности для всех.
Обеспечены условия жизни и развития всех людей.
Созидательное общество — это мир, где каждый важен и ценен.
В таком формате со всех стран пишутся долги, кредиты, ипотеки.
Почему?
Потому что в них просто не будет смысла.
А смысл будет в развитии человечества, в единстве и перспективах.
Мы можем начать историю нашего человечества заново.
Созидательный формат возможен.
Для этого нам нужно объединиться и передать эту информацию друг другу.
Что ты можешь сделать прямо сейчас?
Поделись этим видео со всеми, с кем можешь,
и расскажи о Созидательном обществе, миру.
От тебя зависит, в каком мире будут жить твои дети и ты.
Дорогие друзья!
Мы увидели в этом видео, что нет внешнего или внутреннего врага.
Нам нельзя продолжать перекладывать ответственность на одного человека.
Всё зависит от 322 миллионов людей, жителей этой страны
и миллиардов в мире.
Нам необходимо построить Созидательное общество,
и нам нужно объединиться.
И сейчас очень ясно и понятно видно,
что на протяжении всей официальной истории человечества 6 тысяч лет
мы находимся в состоянии войны.
И с каждым последующим столетием разрабатываются всё более изучённые
и рациональные способы уничтожения себе подобных.
Мне кажется, что уже достаточно.
Мы можем объединиться, мы можем построить общество,
мы можем построить мир, в котором мы будем счастливы,
в котором нам не стыдно будет передать нашим детям.
Но у нас есть проблемы, которые нам нужно решить.
И сегодня мы, конечно же, можем это сделать.
Наш следующий спикер раскроет очень важную тему,
очень важную проблему, которая у нас в обществе существует.
Алексей Прутков, предприниматель из Швейцарии.
Здравствуйте! Спасибо большое, Марина!
Добрый вечер всем!
Я бы хотел поговорить о теме голода,
потому что, знаете, нас пугает голодом.
Говорят, что страдание не любит одиночество,
оно любит компанию.
И вот в случае с продолжающейся пандемией сейчас
эта компания включает в себя безработицу,
экономические потрясения и голод.
И все они заявятся без приглашения.
Пугают, что следующий год будет годом голода,
и призывают затянуть пояса.
Если кто-то сомневается в том, что нас готовит голод,
то послушайте, о чём глава Всемирной продовольственной программы
объявил на Генеральном ассамблее ООН,
и что запланировано на следующий год.
И нам кто-то рассказывает, что мы будем голодать,
потому что не хватает средств,
потому что нас слишком много,
в то время как они тратят огромные средства,
чтобы вооружать, убивать,
создавать армии из нас против нас же самих.
Каждый год миллионы людей умирают с голода,
причём и дети, и старики,
якобы потому, что мы не можем прокормить столько людей.
Но это нас слишком много или их слишком много?
Разве это не безумие?
Да что не так с этим миром?
А с ним не так то, что это потребительский формат,
который доминирует уже 6 тысяч лет,
а с каждым днём всё дорожает.
Что это вообще значит «дорого»?
Кто устанавливает эти цены?
На борьбу с голодом выделяется гораздо больший средств,
чем нужно для того, чтобы накормить людей.
Но куда деваются эти деньги?
В карманы тех, кто говорит, что борется с голодом?
Глядя на все эти прекрасные офисы
международных некоммерческих организаций в Женеве,
можно быстро понять, что десятки миллионов долларов
не были потрачены на помощь людям.
Ничто не изменится, пока цель состоит в продолжении помощи,
а не в том, чтобы раз и навсегда устранить первопричину проблемы.
Сколько стоит бутылка воды?
Пусть даже в самых дорогих странах.
Мы жертвуем деньги, чтобы там и нет воды,
она была в достатке.
И когда Красный Крест туда доставляет воду,
какова выходит себестоимость этой же бутылки?
Да, за те же деньги мы туда провести трубопровод можем
или чистительные установки поставить.
Есть множество решений, которые можно воплотить в жизнь.
Пустыню Сахару можно превратить в прекрасный Азиз.
Есть установки, которые добывают воду из воздуха.
И есть установки, присоединяющие морскую воду.
Это то, что уже есть на сейчас.
Кроме того, в пустыне Сахара есть и подземные реки.
То есть всё есть.
Неужели это всё потому, что не хватает денег?
Нет, просто нет реального желания решать эту проблему.
И откуда берётся этот редкий ресурс,
которого у нас всегда не хватает — деньги?
Давайте посмотрим короткое видео об этом.
Прилетели инопланетяне на нашу Землю.
Сначала кругом облетели её.
Посмотрели, что и как.
А потом решили с народом Земли пообщаться.
Спрашивают, а почему у вас так много кругом мусора и помоек?
Это потому, что нам денег не хватает
на строительство мусора и перерабатывающих заводов.
А почему у вас так много голодных и бездомных?
Это потому, что нам денег не хватает,
чтобы их накормить и построить им дома.
А почему вы постоянно друг с другом воюете?
Это потому, что у нас денег не хватает,
и мы пытаемся отнять их у других.
Инопланетяне почесали свои репы и спрашивают.
Вот мы летаем между галактиками,
исследовали множество миров и планет,
но ни разу не встречали такой редкий
и, оказывается, очень нужный ресурс, как деньги.
Не могли бы вы нам показать, как он выглядит
и вообще покажите, где вы его добываете в космосе?
Мы тогда постараемся слетать за ним,
привезти вам побольше этих денег
и помочь вам наладить гармонию на вашей планете.
А мы за деньгами никуда не летаем, отвечают земляне.
Мы их сами печатаем.
Сами? переспросили инопланетяне.
Да.
После этого ответа землян вычеркнули из списка разумных существ.
Ребята, ну это вообще немыслимо.
Триллионы денег налогоплательщиков тратят
на то, чтобы мы выражались друг против друга
и убивали друг друга.
Ребята, ну как это вообще возможно?
А сколько тратится на СМИ,
на то, чтобы пробывать на мозги,
чтобы оправдывать эти убийства
и настраивать нас друг против друга,
на разделение нас?
Мы не можем прокормить всех,
решить какую-то простую проблему.
Мы не можем обеспечить едой всех,
каждому на тарелку дать еду.
Как это возможно?
В созидательном обществе,
где ценность жизни стоит на первом месте,
голода вообще не будет.
Вот подумайте давайте,
сколько денег мы тратим
и потратили в этом году прямо сейчас
на то, чтобы в нашем мире стало мирно
и полно любви для всех.
И сколько денег мы тратим на то,
чтобы мы поссорились между собой,
стали врагами и воевали.
Вот эти люди, они хотят,
чтобы мы друг друга убивали.
Они хотят, чтобы все страдали от голода.
А пока мы страдаем,
они будут продолжать есть свои пироженки
и давиться колбасой.
Римский клуб.
Все мы знаем, что это такое.
Это те люди, к которым мы стремимся,
на которых мы стремимся быть похожи.
И как раз общество построено таким образом,
что мы пытаемся ставить их в качестве примера.
Это миллиардеры, олигархи,
которые диктуют нам, как нам жить,
почему мы должны жить
и достойны ли мы жить вообще.
Они хотят уменьшить население
до одного миллиарда людей.
Действительно до одного миллиарда.
И, как я уже говорил, об этом все давно знают.
Сейчас мы в штате Джорджии.
И можно, скажем так,
можно обратить внимание на следующее.
Эти люди действительно хотят нас,
образно говоря, съесть.
Они зарабатывают деньги на всё, на нас.
Друзья, а при чём здесь мы?
Где мы здесь находимся?
Разве мы не учитываемся в их статистике?
И почему мы молчим?
Почему каждый человек молчит
и никак не комментирует?
Знаете, сейчас по всему миру
мы ходим в масках.
Мы просто молчим в тряпочку.
На самом деле тряпочка в прямом смысле слова.
А если им понравится,
то завтра мы в противогазе будем ходить
или в памперсах, или вообще что они там придумают,
в том мы и будем ходить.
Почему?
Потому что мы допускаем это.
И я хотел бы вас спросить,
вот те видео, которые вы видели,
то, что вы видели на экране,
и речи людей.
Просто подумайте об этих миллиардеров,
к образу жизни которых мы стремимся.
Ты абсолютно прав, Джейсон.
Спасибо тебе огромное.
И наш следующий спикер — Саша Стоун,
основатель фонда «Хуманитат»,
создатель проекта «Нью-Эрс».
Он расскажет немного больше об этом.
Вы, каждый из вас,
может прямо у себя дома начать разбираться,
что правительство делало хорошо, а что нет.
В работе правительства
очень много бюрократии и технократии.
Оно не поддерживает живое.
Оно служит фикции.
Оно поддерживает все те ценности, установки и законы,
которые не служат живому.
Они служат старой империи,
старым системам верховной власти,
доминирования и контроля.
Мы все еще живем в мире,
который держится на противоречивых программах,
в обществе, которое допускает
финансирование правительства корпорациями
и лоббистскими группами,
которые в свою очередь финансируются
агрохимической, фармацевтической промышленностью и так далее.
А это значит, что нас подвергают мутации.
Мы не можем даже нормально думать.
Мы настолько отравлены,
что вся эта отрава проливается дождем из атмосферы,
а потом она впитывается в землю и отравляет воду.
Боже, ведь это все приводит к мутациям.
И мы должны признать, что именно наши правительства
и различные организации
занимаются тем, что вредит живым душам,
и мы должны их реформировать.
Или же наша жизнь будет подобна
чайпитью в тюремной камере.
Такую я использую ассоциацию,
где мы будем пребывать в иллюзии
и красивых мечтах об эфемерном будущем.
Посмотрите на американскую мечту,
на все эти глупости.
Как выглядит эта сладкая американская мечта
на протяжении последних 75 лет?
Они убили собственного президента в 1963-м,
просто свершили убийство,
и мафиози переехали в Вашингтон,
чтобы крышевать Пентагон.
Они заключают теневые сделки направо и налево,
приторговывают ураном, оружием,
золотом и наркотиками.
ЦРУ заправляло большей частью
наркоторговых предприятий в мире
за последние 50 лет ради всего святого.
Эти серьёзные вопросы
и большинство наших правительств
активно участвуют в этих уголовных махинациях.
ООН — это тоже проклятая богом мафия,
это мафиози-рикетир.
Раньше я возглавлял управление ООН
по работе межправительственных организаций,
поэтому заявляю об этом с полной уверенностью.
Это же я говорю и мировым лидерам.
Довольно, люди, давайте наберёмся смелости
и обратимся к нашей человечности.
Вот всё, о чём мы говорим.
Давайте это свяжем с пульсом человечности
и давайте будем любить друг друга,
прощать друг друга
и начинать вместе разрисовывать холст нашей жизни.
Я полностью согласен с Сашей,
что ООН — это просто очередной красивый фасад,
машина для зарабатывания денег.
И ещё один такой же красочный фасад —
это колонизация Марса,
первая миссия которой запланирована на 2024 год.
Посылать людей, наверное, к гибели,
значит, что у нас нет технологий,
чтобы безопасно вернуть их домой.
Почему вообще у нас стоит на повестке дня это?
Уже насчитывается более двухсот тысяч человек,
которые мечтают покинуть Землю и умереть на Марсе.
Как это ожидание в очереди за билетом в один конец
на мёртвую планету стало у нас благородным делом?
Может быть, в заголовках должна быть правда о том,
что случилось на Марсе,
а не какие-то сказочные истории?
Задумались ли вы когда-нибудь о том,
почему из миллиардов обитаемых планет,
схожих в наши, уже открытых планетологами,
всё наше внимание переводят на Марс?
Давайте не будем тратить наши ресурсы на то,
что уже мертво, пока это не привело к нашей гибели.
Мы должны перенаправить наше внимание
на то, что сохранить жизнь всему человечеству.
Сделать это нужно сейчас.
Ставить человеческую жизнь превыше всего
и распределять ресурсы соответствующим образом —
это единственный путь вперёд.
Это хороший пример.
Представляете, мы тратим много денег на то,
чтобы послать людей на заведомо мёртвую планету в один конец.
Это просто возмутительно,
потому что лучше тратить деньги на те вещи,
которые нам нужны,
на построение достойного общества,
что-то, что действительно нам нужно,
что-то ценное.
Поэтому я подумал,
давайте отправим представителей Римского клуба на Марс.
Почему? Почему нет?
Они же хотят сократить население Земли на этой планете.
Они хотят, чтобы здесь было меньше людей.
Ну вот они сами смогут туда полететь,
и будет меньше людей на планете.
Сами, со своими семьями.
И просто задумайтесь об их целях.
Это то, что существуют такие организации.
Представьте себе,
организации, которые хотят сократить население Земли,
что якобы у нас нет ресурсов достаточно или Земли на всех.
И я рад, что сегодня люди объединились,
чтобы обсудить эту тему,
чтобы все узнали об этом.
Мы учимся друг у друга,
и мы пытаемся понять, чего же мы хотим.
Мы здесь для того, чтобы заявить,
мы хотим Созидательное общество,
и мы его можем построить.
Мы продолжаем.
Они устраивают войны,
потому что мы мыжили страхи и проблемах во всём.
Скажите, а разве мы не хотим с вами все хорошо жить?
Разве жизнь без счастья — это жизнь?
Не думаю.
Созидательное общество даёт жизнь людям,
всем людям прекрасную, счастливую и безопасную жизнь.
Нам надоело, совершенно надоело жить в страхе,
где мы всё время от чего-то боимся,
где мы боимся климата,
боимся потерять работу,
боимся кризиса,
боимся войны,
боимся пандемии,
вирусов,
инфляции.
Мы боимся заболеть.
Это просто сумасшествие какое-то.
Почему мы должны все бояться террористов
или врагов, которых нам назначили?
Зачем нам политики,
которые не могут решить вопросы миром?
Знаете, зачем?
Всё очень просто.
Политики никогда между собой не договорятся,
потому что они всё, что хотят, —
только сохранить власть.
Они о нас не заботятся.
Знаете, вот эти все кризисы,
на самом деле, единственное,
всё это можно решить мирным путём.
Но единственное, о чём действительно должны волноваться,
это о климате,
потому что над климатом ни у кого нет власти.
И сейчас я передам слово Елизавете Хромовой,
геологу и геофизику.
Она расскажет нам о резком глобальном изменении климата
на планете Земля.
Добрый день, дорогие друзья!
По причине циклических процессов
на Земле начали нарастать катаклизмы,
которые затронули сейчас жизни
уже миллионов людей по всей планете.
И сейчас вы услышите
о резком глобальном изменении климата то,
о чём по какой-то причине молчат официальные СМИ.
Геодезические датчики
фиксируют расширение планеты по экватору.
Это приводит к увеличению силы и числа землетрясений.
И график, который вы сейчас увидите на экране,
наглядно демонстрирует рост энергии землетрясений
за последние 30 лет.
Если каких-то 60 лет назад
землетрясение магнитудой 5 и больше происходило 200 в год,
то сейчас ежегодно их происходят тысячи.
По всему миру яростно бушуют пожары.
И сложнее всего они тушатся
в местах геологических тектонических разломов,
потому что по разломам происходит дегазация.
Различных легко воспламеняемых газов.
Почему вообще об этом не пишут во всех газетах?
Неуклонно за последние десятилетия
растёт вулканическая активность на планете.
Прямо сейчас при норме 36 вулканов,
сейчас извергается 43.
По всему миру тают ледники.
И знаете что?
В Арктике больше всего тает Западная Антарктида,
а Восточная не танет совсем.
Вы слышали об этом по телевидению?
И знаете ещё что?
Западная Антарктида тает снизу вверх,
потому что магматический очаг под ней
повышает тепловой поток и топит её снизу вверх.
И поэтому она тает снизу вверх.
Посмотрите сами на карты, на эти схемы.
И хотите ещё новость?
Тая дней ледников Гренландии
также происходит снизу вверх
по причине теплового потока из недр Земли.
Антарктида и Гренландия сейчас тают в три раза больше,
чем 30 лет назад.
Что увеличивает тепловой поток из недр Земли сейчас?
Задумывались ли вы об этом?
Этот ответ является также причиной тому,
почему Северный магнитный полюс уже 30 лет
как резко мигрирует в сторону Сибири.
И ещё одна неутешительная новость.
Магнитное поле, наша защитная оболочка,
оберегающая нас от солнечной радиации,
сейчас ослабевает.
А это значит, что солнечные бури
будут бить по нам всё сильнее.
Глобальные изменения климата в 2020 году,
что самое страшное,
вышли на новый уровень.
Этот уровень характеризуется синхронизацией,
то есть одновременностью катаклизмов.
И это увеличивает их разрушительную силу.
И эта прогрессия продолжает увеличиваться.
Мы говорим об этом не для того,
чтобы напугать вас,
а чтобы предупредить.
И понимая, что сейчас молчание и бездействие
может привести к утрате миллионов человеческих жизней,
мы хотим показать статистику
и просим вас обратить внимание
на график в конце этого видео,
который я сейчас продемонстрирую.
Видео вы сами увидели,
как процесс синхронизации
ускорил нарастание катаклизмов в 2020 году.
Что примечательно, что именно в 2020 году
человечество максимально сократило выбросы углекислого газа
в атмосферу по причинам пандемии.
Влияет ли СО2 на рост числа землетрясений,
на вулканическую активность
или, может быть, на дрифт магнитных полюсов?
Это абсурд.
Всем нормальным учёным очевидно,
что причинами изменения климата
являются цикличность и процессы,
происходящие внутри планеты.
Но от всех СМИ мы слышим,
что виной тому человек.
Нас разделяют даже на этом.
Кому выгодно, чтобы мы не знали
об истинных причинах изменения климата?
Не тем ли любителям пирожных,
которые хотят, чтобы нас остался всего 1 миллиард?
Никто в СМИ не говорит
о синхронизации катаклизмов.
И только Игорь Михайлович Данилов
в передаче «Климатический апокалипсис.
Иллюзия или реальность?»
озвучил эту правду.
Сотни миллионов людей
в этом году стали климатическими беженцами.
Это значит, что всё, что у них было,
их города, их дома,
разрушила стихия.
Как в потребительском формате общества
мы сможем выжить,
если хотя бы 1 миллиард людей
со своими детьми, со своими семьями
будет вынужден искать убежище в других странах?
Пандемия показала,
что мы не готовы к этому.
Есть ли у нас выход?
Да.
И это объединение всех стран
на идее создания Созидательного общества.
Причём объединение самих людей.
Вы же не будете думать,
что те, кто объедаются пирожными сейчас,
кто сейчас заботится только о себе,
в катаклизмах будут спасать нас, простых людей.
Мы, люди планеты,
объединяемся для того,
чтобы создать достойный мир.
Вместе мы сможем преодолеть всё по-человечески,
протянуть руку помощи близкому,
каждому человеку.
В Созидательном обществе
никому не будет страшно столкнуться с катаклизмами,
потому что ценность человеческой жизни
в таком обществе стоит на первом месте.
В Созидательном обществе
каждого человека в любой точке планеты
будут принимать как родного,
потому что человечество — одна большая семья.
Большое спасибо за внимание!
Огромная благодарность Вам, Елизавета,
за предоставление таких доказательств.
Это действительно даёт нам всем
много поводов для размышления.
Очевидно, что в потребительском обществе
у нас нет шансов пережить грядущие катаклизмы.
И это касается даже тех, кто ест пирожные.
И только в Созидательном обществе
мы не только выживем,
но и, наконец, начнём жить жизнью достойной человека.
Наш следующий спикер —
Алина Фёдорова из Швейцарии.
Здравствуйте!
Ещё раз приветствую всех зрителей
в сегодняшней конференции.
На самом деле сегодняшняя правда
звучит очень необычно, честно.
Аж мурашки пробирают,
так как мы не привыкли к правде.
Привыкли, что СМИ нами манипулируют
и также нами манипулируют наши государства.
Но сегодня мы, все люди нашей планеты Земля
собрались вместе для этой правды.
И тут звучит правда на весь мир.
Мы не на кухне шепчемся,
а вот так вот, открыто.
Слишком много.
И поэтому мы не должны просить позволения
собраться, начать говорить.
И это на самом деле сегодня особенное событие.
Сегодня наша конференция переводится волонтёрами
на многие-многие языки.
И, конечно, самое страшное для них —
это то, что мы начали говорить друг с другом.
Страшно для тех, кто любит пирожные.
А знаете, что таких больных на всю голову в мире
всего лишь единицы.
Понятно, что они за пироженки продали душу дьяволу.
Но также, даже среди тех, кто правит нами,
есть такие же люди, как и мы,
которые также думают о своих детях и внуках.
И им тоже хочется всё изменить.
Все мы люди, мы хотим прекрасного будущего.
И это реально, возможно.
Как бы фантастично ни звучало.
Будущее будет.
Поэтому мы сегодня собрались вместе.
Спасибо.
Спасибо большое, Алина.
Мы все видим, что происходит сейчас.
Мы вроде бы понимаем ситуацию,
в которой мы находимся сейчас,
и понимаем те перспективы,
которые нас ждут на сегодняшний день.
Но хочется спросить,
если мы действительно понимаем,
что вся наша цивилизация тонет,
то почему мы не гребём в сторону берега?
Ведь единственная реальная альтернатива,
которая может спасти человечество
и обеспечить его будущее —
это мирный эволюционный переход
от потребительского формата общества
к созидательному во всём мире.
Нам действительно нужно об этом подумать.
И нам не нужны революции.
Мы стремимся к эволюции.
И следующий спикер — Диана Олейник.
Диана Олейник поговорит с нами.
Это психотерапевт из Украины.
Мы даём Диане слово. Пожалуйста.
Да, и она расскажет нам о том,
почему наша цивилизация,
даже когда мы видим, что мы движемся просто к концу,
почему мы продолжаем ничего не делать?
Почему мы бездействуем?
Слонов с детства приучают к верёвке.
Сначала привязывают к дереву,
и слонёнок, пытаясь вырваться,
он понимает, что верёвка сильнее его многократно.
И уже будучи взрослым слоном,
он уже даже не предпринимает никаких попыток,
чтобы высвободиться,
потому что он понимает,
что сильнее его верёвка всё равно победит.
И там уже, когда человек,
который несопоставимой силой человека и слона,
но он всё равно подчиняется человеку
и идёт следом за ним, опустив голову.
Так же и в человеческом обществе.
Есть смысл. Представьте,
вот человек обыкновенный, худенький, маленький,
на верёвочке ведёт слона.
Почему?
Потому что слон считает, что верёвка его держит.
Друзья, так и у нас.
Ничто нас не держит, кроме…
А вдруг станет хуже?
Я недостойна быть человеком?
У меня не получится любить?
Как только мы соглашаемся с этими мыслями,
у нас появляется страх,
и мы ничего не делаем.
Мы ничего не делаем с тем,
что вся история нашего человечества —
это история непрерывных войн и насилия.
И наши дети изучают такую историю.
Они запоминают даты военных конфликтов,
но это даты смерти и страданий.
Они учат имена тиранов-завоевателей,
убивших миллионы детей.
Чему их учит эта история?
Страху.
Потому что человеческая жизнь ничего не стоит.
Мы этому хотим научить своих детей.
Меньше 1% людей диктуют рабские условия существования
99% людей.
Разве это не похоже на то,
как маленький мальчик ведёт за верёвочку огромного слона?
Выбирая беспомощность,
мы сегодня построили общество, наполненное страхом.
Более 200 видов фобии на сегодняшний день.
И в этом обществе живут наши дети.
Но разве можно жить в страхе?
В страхе можно выживать,
существовать, но не жить.
Знаете, к чему ещё мы пришли,
выбирая беспомощность?
К тому, что самым распространённым явлением,
заболеванием в нашем обществе, стала депрессия.
Всемирная организация здравоохранения
назвала депрессию «убийцей номер один».
Эпоху, в которой мы живём,
назвали эпохой психических расстройств.
Мы такую эпоху хотим оставить нашим детям,
как наследство.
Я много лет как психиатр слушаю жалобы пациентов,
которые находятся в состоянии депрессии.
И знаете, на что они жалуются?
Они жалуются на то, что не видят никакого смысла
в том жалком существовании,
на которое обречён человек в нашем обществе.
Я как психиатр много лет слышу жалобы
на бесчеловечный формат нашего общества.
Но как я могу помочь им,
если этот формат не меняется?
Лекарства от депрессии нет.
Нет таблеток от беспомощности и от неверия в себя.
Но депрессия и беспомощность —
это бездействие.
Лучшее, самое безопасное,
эффективное лекарство — это действие.
Я задала себе вопрос,
а может ли быть депрессия в созидательном обществе?
Жильё есть у всех.
Еда, одежда предостаточно у каждого.
Бесплатное медицинское обслуживание
на высочайшем уровне.
Бесплатное образование.
Комфортный режим труда и отдыха.
Четырёхчасовой рабочий день четыре раза в неделю.
С заработной платой,
достойной для того,
чтобы каждый человек жил комфортно.
Возможность заниматься любимым делом,
значимо уважаемой любая профессия.
Общество без войны и насилия.
Вокруг счастливые, довольные, улыбающиеся люди.
На что жаловаться будем?
Ужас, в котором мы живём,
мы его построили сами.
Вложением внимания в бесчеловечные идеи о том,
что человек — человеку волк.
О том, что войны всех против всех —
это естественное состояние человеческого общества.
А давайте вложим внимание в идеи,
что человек — человеку друг.
О том, что самая главная ценность в обществе —
это ценность человеческой жизни.
И самый высший статус в обществе —
это статус человека.
Вот если мы вложим внимание в эти идеи,
то мы легко построим счастливое
и безопасное для каждого человека общество.
Вот именно этот выбор сейчас стоит перед нами.
Кто будет доминировать в обществе
и кто будет доминировать в каждом человеке?
Зверь или человек?
Во что вложим внимание, что выберем, то и будет.
Сегодня выбор созидательного общества —
это ещё и выбор, какой пример мы подадим своим детям.
Пример беспомощности или пример действия?
В чём мы беспомощны?
Мы беспомощны быть добрыми?
Мы беспомощны учиться любить?
Мы беспомощны учиться быть искренними и открытыми?
Или мы беспомощны не поддерживать
зло и насилие в нашем обществе?
Воспитание — это воспитание собственным примером.
И если мы хотим видеть своих детей счастливыми и свободными,
мы сами должны стать счастливыми и свободными.
Потребительское общество — это общество,
в котором доминирует страх.
Это условия для формирования беспомощности.
А созидательное общество —
это условия любви и поддержки,
условия, в которых всё и у всех получается.
Что мы выберем?
Любовь или страх?
Выбирая страх, человек бездействует.
Выбирая любовь,
Любовь к себе, к своим детям, к своим близким,
к людям вокруг,
человек действует.
Спасибо.
Сейчас мы посмотрим мультик,
который очень наглядно покажет нам,
что такое выученная беспомощность.
Слонов с детства приручают к верёвке.
Сначала привезут к дереву,
и слонёк, пытаясь вырваться,
он понимает, что верёвка сильнее его многократно.
И уже будучи взрослым слоном,
он уже даже не предпринимает никаких попыток,
чтобы высвободиться,
потому что он понимает,
что сильнее его верёвка всё равно победит.
И там уже, когда человек,
который несопоставимой силой человека и слона,
но он всё равно подчиняется человеку
и идёт следом за ним, опустив голову.
Так же и в человеческом обществе.
Есть смысл.
Представьте, вот человек обыкновенный,
худенький, маленький,
на верёвочке ведёт слона.
Почему?
Потому что слон считает,
что верёвка его держит.
Друзья, так и у нас.
Ничто нас не держит,
кроме надуманной нашей верёвки.
И вот хочется просто сказать,
ребят, а давайте мы перестанем быть тупыми слонами,
а станем людьми.
Депрессия, страх — это внутренняя тюрьма человека.
Но если мы живём в стране свободы,
как эта внутренняя тюрьма может существовать?
В племенах нет депрессии.
И общество можно построить таким образом,
что у нас тоже может не быть депрессии.
С учётом потребительского мышления
мы не видим реальности вообще,
возможности реализации Созидательного общества,
поскольку у нас очень много нехороших опытов
по утопическим идеям построения общества.
И одна из них — это коммунизм.
Давайте рассмотрим, почему не сработал коммунизм
и так ли они стремились к светлому будущему для всех людей,
как они заявляли.
Наш следующий спикер — Наталья Павлова.
Историк, исследователь,
специалист по архивному делу,
преподаватель истории из России.
Наталья, передаю вам слово.
Рада приветствовать всех участников конференции.
Можно услышать,
что Созидательное общество — это утопия.
Сравнивать Созидательное общество
похоже на коммунизм.
Нет, коммунизм, как Созидательное,
никогда не существовало.
При строительстве коммунизма говорили,
что власть должна принадлежать народу.
Но принадлежала ли власть народу?
Нет, потому что наевшиеся пироженками
в целях укрепления своей власти
начали строить для себя санатории,
баловались деликатесами,
красовались в дорогой одежде.
Изначально коммунистическая идея
светлая, человеколюбивая,
но не в потребительском формате.
Чем закончилось строительство коммунизма?
Власть осталась властью.
Как может быть коммунистический строй,
если им управляют единицы?
Разве будут считаться с народом?
Там же, как партия сказала, так и будет.
Коммунизм так и не построили.
В обществе осталась власть у деспотов.
В Созидательном обществе
понятия власть отсутствуют,
так как ответственность за общество в целом,
его развитие, условия жизни
и гармонический строй лежат на каждом человеке.
Всё, что не является Созидательным обществом,
представляет угрозу человечества.
Действительно есть страны с социальной защитой,
однако на планете укоренён потребительский формат.
Разве жители этих стран в безопасности?
Нет, если люди,
которые могут уничтожить всех жителей планеты,
а начнут, да, конечно, начнут,
когда будет угроза потери власти,
то они направят усилия
на уменьшение человеческого поголовья, в кавычках,
что проще нами манипулировать.
Конечно, начнут войну, насилие, голод.
Владимир Ильич Ленин, идеолог мировой революции,
составил своё учение о коммунизме
с передачей образа для удержания власти.
Ленин открыто говорил
и обещал управлять новой страной при помощи насилия,
то есть диктатура одного класса над всеми другими.
Незадолго до своей смерти Ленин осознал,
что натворил и оценил происходящее,
то, что стало со страной,
как на слово букву «Г» из пяти букв.
Социал-демократы говорили
о коммунизме как об обществе,
которое живёт по принципу
«от каждого по способности,
каждому по потребности».
На практике вместо того,
чтобы накормить голодающих жителей,
революционеры держали сейф с бриллиантами,
которые отобрали у тех,
кого выгнали из страны.
Всеверно известный писатель
Фёдор Михайлович Достоевский отмечал,
«Человек, чем больше он социалист или коммунист,
тем более всего он стремится к огабощению».
В теории коммунизм базируется
на отрицании товарно-денежных отношений,
на отрицании частной собственности.
После революции 1917 года в России
стали строить общество
на основе учения о равенстве состояний,
общности владений и о праве каждого
на чужое имущество.
При этом советская номенклатура
распоряжалась шикарными квартирами,
дорогими автомобилями.
Поэтому и сегодня по меньшей мере странно
считать коммунистами людей,
которые используют частную собственность.
Идеи коммунизма могут быть притягательны
при отсутствии знаний исторических фактов.
Есть люди, которые идеи коммунизма
используют вживо,
знают о их несостоятельности,
но все же они идут под коммунизм в кавычках,
чтобы войти, скажем, в Думу.
В программе Коммунистической партии
Советского Союза 1961 года
обновили определение коммунизма
для удержания идеологического подчинения
всех стран социалистического лагеря.
Красивые, вживые слова мифкоммунизма,
как бесклассового строя,
полным социальным равенством.
Общество с утвердившимся
общественным самоуправлением.
Советская власть заявила о стремлении
превзойти уровень жизни
в буржуазной стране,
догнать и обогнать Америку.
Хотя 30% граждан СССР
жили за чертой бедности.
Коммунизм оказался прежде всего
решением основных потребительских проблем
настоящего.
Люди это осознали и шутили.
На вопрос, будет ли КГБ при коммунизме?
Ответ «Да».
Но нет.
К тому времени люди научатся
сами себя арестовывать.
Будут ли при коммунизме деньги?
Будут.
Но не у всех.
Правда ли, что при коммунизме
можно будет заказать продукты по телефону?
Правда.
Но выдавать их будут по телевизору.
В прошлом предки не позаботились о нас.
Оставили нам тяжелый мир,
где преобладает ложь,
несправедливость,
человека-ненавистничество.
Я обращаюсь к тебе, человек.
Жизнь твоя – наивысшая ценность.
Мы, люди 21 века,
тоже будем такими циниками,
чудовищами и оставим детям такой мир?
До каких пор мы будем ведомыми?
Может быть, нам оставить наследие все же положительное?
Тем более, что мы люди,
и каждый из нас человек.
Мы достойны Созидательного общества,
а дети тем более.
Если это не сделаем,
то дети будут знать,
что у нас был шанс построить
Созидательное общество,
а мы не воспользовались.
Мы можем выбрать путь эволюции
для обеспечения и поддержания
социального прогресса,
когда нам скажут спасибо.
На самом деле нам самим хочется пожить,
посмотреть на спокойный цивилизованный мир.
Понимаю.
За нами стоит выбор
стать цивилизацией,
достойной человека,
самим стать достойными,
быть цивилизацией человеческой.
Мы благодарны за Ваш комментарий.
Спасибо большое.
И сейчас мы действительно видим,
что Созидательное общество возможно.
Единственное, что нас удерживает —
спасибо Диане за то,
что она тоже поделилась своим информацией.
Спасибо Наталье за то,
что она поделилась историей,
что Созидательное общество —
это не утопия, это то, что возможно.
Возможно построить его совместно,
если мы объединимся и начнём действовать.
Мы видим реальность,
общество потребления,
и мы понимаем, что это не работает.
Это общество — это просто тупик.
Нам нужно что-то лучше.
Мы все это очень хорошо понимаем.
И сейчас мы стоим на пороге создания чего-то,
чего мы ждали очень долго,
шесть тысяч лет.
Проект Созидательное общество —
это уникальный проект,
это одна из самых уникальных идей,
которая появлялась в мире.
И сегодня мир объединился.
И у нас есть задача,
у нас есть эта конференция,
которая переводится на 35 языков.
Представьте себе, 35 языков
во все страны мира транслируются.
Но мы все общаемся
о одной общей идее —
Созидательное общество,
о мире, о любви, об образовании.
И мы все вместе общаемся.
Мы делимся нашими ресурсами,
понимаем, что мы все одно человечество на Земле.
И нам решать,
нам решать,
что делать для самих себя
и для наших детей.
Да, Лесли, я абсолютно с тобой согласна.
Это действительно зависит от нас,
зависит от меня, от тебя и от вас, дорогие зрители.
Для тех, кто присоединился к нам буквально недавно,
я хочу напомнить о том,
что тема нашей конференции —
Созидательное общество.
Мы только что закончили блок
о потребительском обществе,
о том, какие угрозы у нас ждут
в этом потребительском обществе.
И мы говорим о том,
что нам необходимо поменять формат общества
с потребительского на Созидательное.
И давайте сейчас обсудим,
что такое Созидательное общество.
Созидательное общество —
это абсолютно уникальный формат общества.
Это общество, в котором каждый человек
может быть счастлив.
Это общество, в котором
у нас не будет бедных людей.
Это общество, в котором каждый человек
может жить процветающей жизнью
и может наслаждаться этой жизнью,
потому что общество будет заботиться о жителях
и заботиться о каждом человеке,
и люди будут помогать друг другу.
Нам действительно нужно объединяться,
и нам нужно понять,
что ты, что я, что каждый из нас
может сделать для этого.
И действительно, давайте посмотрим,
что значит Созидательное общество.
Итак, Созидательное общество —
это прежде всего абсолютно справедливое
и честное общество,
в котором жизнь человека стоит на первом месте.
Это общество свободных и равных людей.
В таком обществе созданы все условия
для комфортной, безопасной, стабильной
и счастливой жизни каждого человека.
Общество, где нет войн или конфликтов,
потому что его первая основа —
это ценность жизни.
Вот просто подумайте о том,
как наша жизнь изменится,
если жизнь человека будет самой ценной ценностью.
В таком обществе не может быть насилия ни в семье,
ни в обществе, ни в любой форме,
потому что само общество заботится о том,
чтобы в человеке воспитывались
и развивались его самые лучшие качества,
а негативные пресекались и запрещались.
И это потому, что у нас есть Созидательная идеология,
и, к сожалению, сейчас её нет.
В Созидательном обществе медицина
и высокого качества и образование
будут доступны каждому человеку на Земле,
и это очень важно.
В таком обществе не будет кризисов,
потому что экономика стабильна.
Вот просто подумайте,
сколько проблем будут просто решены,
если у нас будет стабильная экономика.
Нет бедности и голода в Созидательном обществе.
Нет такого понятия, как голодающий артист,
у всех всего хватает.
Все живут в комфорте.
Нет монополии на ресурсы и на собственность.
Это то, что существует у нас сейчас в мире.
И, конечно, мы все хотим путешествовать без границ.
Мы хотим делиться нашими ресурсами с другими людьми.
Но другие люди контролируют наши ресурсы,
потому что мы наделили их властью,
и нам нужно забрать эту власть себе.
Нам нужно использовать свои ресурсы
на благо всего человечества во всём мире,
в любой ситуации.
В таком обществе прозрачность информации
не только будет гарантировать информировать население
о важных процессах, происходящих в обществе,
но и обеспечивает абсолютно честное распределение бюджетных средств.
И, конечно же, это общество,
в котором человек принимает непосредственное участие
в процессах управления обществом.
В Созидательном обществе все решения принимаются коллективно,
потому что не может быть в обществе власти
только у одного человека и человека одного над другим.
Итак, Созидательное общество создаст каждому человеку равные права
и неограниченные возможности для самореализации,
вернёт нам все наши блага,
обеспечит нам и нашим детям безопасность
и полный социальный пакет.
Политика действительно станет инструментом
международного общения и объединения
и будет способствовать дружбе между народами.
А законы в Созидательном обществе
будут гарантировать соблюдение интересов каждого человека,
ведь они будут основаны на восьмой основе Созидательного общества.
Эти восемь основ Созидательного общества
были сформированы в результате миллионов интервью и соцопросов
со всего мира, которые проводили волонтёры «АЛЛАТРА»
на протяжении девяти лет.
Эти основы отражаются том, к чему стремятся люди,
чего люди хотят во всём мире.
Всё это, конечно, звучит замечательно.
Да, конечно.
Вот каждый хотел бы жить в таком обществе.
И мне кажется, что у нас есть видео по этой теме.
Да, давайте посмотрим видео с активным участником,
с участием Игоря Михайловича Данилова
из видео «Созидательное общество».
В этом видео будет рассказано
о восьме основах Созидательного общества.
Давайте посмотрим.
Проект «Созидательное общество»
родился по инициативе самих людей.
После того, как мы провели,
множество общались с большим количеством людей.
Действительно по всему миру
восемь основ Созидательного общества —
это результат желания для человека.
«Созидательное общество» — это действительно уникальный проект.
Но это не просто проект какой-то группы людей,
это проект всего человечества.
И сейчас мы услышим людей со всего мира,
что они думают о Созидательном обществе.
И перед тем, как мы начнём,
я хотела бы предложить вам посмотреть ролик
с участием Игоря Михайловича Данилова
из передачи «Созидательное общество».
Игорь Михайлович расскажет нам немного больше о том,
каким он видит Созидательное общество.
А что такое вообще Созидательное общество?
Как его вы видите?
То есть на кого ориентировано это общество?
На человека.
Созидательное общество, вот на мой взгляд,
конечно, сколько людей, столько и мнений,
но опять-таки Созидательное общество, оно просто.
Оно очень комфортно и удобно для человека.
Почему? Потому что оно ориентировано
на блага и свободы человека.
И вот в этом весь смысл Созидательного общества.
Там нет лжи, нет обмана.
И самое главное, и нет власти.
Потому что вся власть у человека.
Нет надстроек над ней.
В этом смысл.
И вот смотри, сколько происходит у нас войн, революции,
ну всяких бунтов людских, да?
И всегда что мы ищем?
Из-за чего мы вот встаём друг против друга?
В пусках счастья, в пусках идеального общества.
Свободы и всего остального.
А что мы строим?
То же самое.
Вот говорят, убить дракона нельзя, да?
Тем же методами.
Побеждая дракона, сам становишься драконом.
Почему?
Вот простой вопрос.
Потому что сам потребительский формат,
он диктует этот сценарий.
Правильно?
Вот люди делают революции, к примеру.
Они стремятся к лучшему.
Народ подымается.
К власти приходят такие же тираны,
которые опять манипулируют так же нами же.
И мы не получаем ничего.
Почему?
Потому что такой вот закон потребительского строя.
Вот каким он сформирован,
таким он и будет.
Потому что мы остаёмся разрознены,
у нас остаются свои интересы.
И самое главное — мы живём по праву зверей.
То есть вот как звери, так и мы поступаем друг к другу.
Ну хотя у нас есть прописанные законы.
Вот ООН там создаёт, другие организации,
как мы должны жить.
Вот они декларируют.
Но все эти декларации, они не работают.
Почему?
Потому что доминирует потребительский формат.
То есть бесчеловечный формат
по отношению одного человека к другому.
Можно это изменить?
Легко, друзья мои.
Всё зависит от нас.
И опять мы возвращаемся к чему?
К единству нашего внимания,
куда мы вкладываем его все вместе.
Если мы хотим жить хорошо,
если мы хотим жить достойно человека,
значит вот в это мы должны вкладывать наше внимание.
То есть наше время, наши силы на построение будущего.
Для себя и, скажем так, для наших детей и потомков.
И вот если подойти на сегодняшний день,
то в действительности построить
Созидательное общество очень легко.
Я скажу так.
Если мы действительно этого захотим,
и все, кто понял весь смысл и суть
самого Созидательного общества,
о котором мы сейчас поговорим,
то построить его реально за 10 лет.
Вот 10 лет, и мы будем жить в этом Созидательном обществе.
Но опять-таки это зависит от людей,
от их желаний и их стремлений.
Если ничего не делать и уповать на кого-то,
что вот кто-то возьмёт и сделает,
оно не построится,
потому что Созидательное общество —
оно как раз и есть дело всех людей.
Это не просто дело, скажем,
каких-то идейных товарищей,
которые должны что-то кому-то сделать.
Это дело всех и каждого.
Да, просто представьте, как Игорь Михайлович сказал,
10 лет, и мы действительно все можем жить
в Созидательном обществе,
в мире, в котором мы все хотели бы жить,
или даже меньше, чем через 10 лет.
И всё сводится к вопросу,
куда мы вкладываем своё внимание.
Спасибо вам большое, Игорь Михайлович, за ваш совет.
Наш следующий спикер Чан Гуль —
практикующий психиатр,
общественный деятель из Канады.
Давайте посмотрим видео.
Для меня большая честь,
что Международное общественное движение «АЛЛАТРА»
пригласило меня поделиться своим видением
важнейших основ Созидательного общества.
Для меня это также возможность глубже осмыслить,
каковы, на мой взгляд, неотъемлемые условия
процветания Созидательного общества.
У каждого из нас разные определения и подходы,
которые исходят из нашей личной природы,
жизни, полученного опыта,
а также того, что мы больше всего ценим.
Для меня общество начинается на человеческом уровне,
и главной ценностью в нём является каждый человек,
независимо от возраста, пола,
этнической, религиозной принадлежности или гражданства.
Это общество, где каждый человек защищён,
где для каждого создана инфраструктура поддержки
и благоприятные условия,
которые позволяют сформировать в себе
лучшие человеческие качества,
и где каждый человек увековечивает этот цикл человечности.
Суть этого всего для меня заключается в том,
чтобы сперва передать власть народу,
а национальные ресурсы должны использоваться народом
на благо самого народа.
Решения, касающиеся повседневной жизни людей и ценностей,
должны не навязываться, а приниматься в ходе обсуждения с людьми
и быть направленными на благо всего населения,
чтобы было построено созидательное общество,
в котором мы сможем дышать свободно.
Моему сердцу очень близо к вопросу распределения ресурсов,
потому что я видела, как неправильное распределение
ведёт к нищете и к регрессу общества в целом.
У правительства не может и не должно быть монополий на власть,
а члены правительства должны считать себя
гарантами благосостояния людей.
Поэтому отправной точкой созидательного общества для меня
является переход власти к народу.
Ведь реальная власть должна быть у человека и человечества.
Второй момент, который я хотела бы отметить,
это важность обеспечения физиологических потребностей людей.
Продовольственная безопасность и здоровье —
это базовые потребности, которые должны обязательно удовлетворяться.
Только в этом случае человек может развиваться сам
и участвовать в улучшении общества в целом.
Меры по недопущению голода и обеспечению
доступных медицинских услуг должны стать приоритетом.
Физический и психически здоровый человек
способен сделать очень положительный вклад
в построение общества, где бы радостно жилось всем.
Что касается схожих и различных черт между людьми,
считаю, что наше восприятие в основном зависит от опыта.
При отсутствии реального опыта
мы склонны полагаться на опыт других людей.
Что я имею в виду?
Насколько мы способны чувствовать,
настолько мы способны думать самостоятельно.
А те внезапные посылы, которые мы получаем из СМИ,
влияют на то, как мы себя ведём,
особенно по отношению к другим людям.
Наше восприятие того или иного человека
определяет наши отношения с ним.
Порой мы втягиваемся в войну,
потому что нам говорят,
что приближающийся к нам человек опасен.
Нам говорят, часто весьма дипломатично,
что если у человека определённая внешность,
то это значит, что он ведёт себя определённым образом.
Веря в это, мы отталкиваем людей
вместо того, чтобы взаимодействовать с ними.
И это лишь отбрасывает назад нас самих.
Каждый человек уникален, каждый прав,
и нам нужно принять, что мы не должны бояться друг друга.
Подконтрольные конкретным людям СМИ
сыграли огромную роль в создании спорных посылов,
которые мешают людям действовать на благо людей.
Поэтому очень бы хотелось,
чтобы СМИ осознали свою ответственность.
Нужно дать им запрос,
чтобы они создавали положительную глобальную культуру,
где различия между людьми уважаются, принимаются и приветствуются.
Хотя я могла бы продолжать далее этот перечень,
но наиболее ёмко суть была однажды передана Джозефом Кэмпбеллом.
Не общество должно направлять и спасать героя,
только наоборот.
Спасибо!
Большое спасибо!
Наш следующий докладчик — Кану Элеке.
Это активный участник проекта «Созидательное общество»,
преподаватель в Национальном совете арабских и исламских наук.
Давайте посмотрим его обращение к нам.
Дорогие друзья!
Приветствую вас из Африки!
Меня зовут Кану Элеке.
Сегодня я хотел бы обратиться к вам с вопросом,
что можно сделать с положением людей в Африке.
Африка — это свидетельство Божьего изобилия.
Но сегодня мы слышим, что в Африке нищета, коррупция,
голод, недоедание, наводнение, революции,
гражданские войны, терроризм и, конечно же, миграция,
как легальная, так и нелегальная.
Поэтому важно найти ответ на вопрос, что нужно сделать.
В течение многих лет мы перепробовали различные варианты системы потребления.
Но если вначале мы добивались успеха, то потом оказывалось,
что мы меняем больного старого льва на голодную гиену.
В этом и заключается проблема потребительского вектора поведения,
из-за которого власть и нажива получают больший приоритет, чем человечность.
Так что сегодня мы и наше общество находимся на грани глобальной катастрофы.
И у меня возникает вопрос.
Не пора ли нам попробовать альтернативную,
человечную модель созидательного общества?
Не пора ли нам построить общество,
в котором все мы могли бы чувствовать себя в безопасности, счастливыми,
и у каждого был бы шанс развивать свои творческие способности и таланты?
Это и есть то созидательное общество, о котором мы говорим,
о котором мы все мечтаем.
Это то общество, где на первом месте человеческие ценности,
и всё делается для человека.
Я слышал, что некоторые люди сомневаются в реальности созидательного общества.
Это неудивительно, учитывая, что сейчас мы мыслим категориями потребительского общества.
Но я сомневаюсь, что здесь есть кто-то, кто не хотел бы хорошей жизни для себя,
кто не желал бы безопасности и счастья для себя и своих близких.
Если это возможно для одного человека, то, мои друзья, это возможно для всех,
ведь человечество — одна большая семья.
Кто-то скажет, что это утопия, но нет.
Мы сейчас говорим не об утопии или коммунизме.
Не поймите меня неправильно.
Мы говорим о созидательном обществе, об обществе, в котором отсутствует понятие власти.
В созидательном обществе главное — человек и человечность.
А основной упор делается на создании и расширении возможностей каждого человека
реализовать свои творческие способности и таланты
и жить полноценной жизнью без каких-либо форм угнетения.
В этом обществе всё просто, всё прозрачно, всё открыто.
Дорогие друзья, я это всё рассказываю, чтобы показать,
что созидательное общество будет благом для каждого из нас.
Мы все хотим жить хорошей жизнью.
Мы все можем жить хорошо в созидательном обществе,
в обществе, которое гарантирует наше выживание
и обеспечивает будущее для наших детей.
Всё, что от нас требуется, это изменить эту бесчеловечную потребительскую направленность,
которая есть в каждом из нас,
а затем принять более человечную направленность — созидательного общества.
Сделаем ли мы это — зависит от всех нас.
Никто другой не придёт и не создаст такое общество за нас.
На нас всех лежит ответственность за активное участие
в построении такого общества,
в котором мы сможем жить счастливо, безопасно и комфортно.
И вот что я ещё хотел бы добавить.
Дорогие друзья, пожалуйста, делитесь этим с другими,
потому что я искренне верю,
что чем больше людей узнают о созидательном обществе,
тем быстрее мы сможем его построить.
И поверьте, это наша ответственность.
Большое спасибо!
И если вы только что присоединились к нашему эфиру,
мы хотели бы напомнить вам,
что этот эфир переводят нам более чем 30 языков.
Поэтому, пожалуйста, оставайтесь с нами.
Мы продолжаем.
И также поделитесь с другими,
расскажите, что вы присоединились к этому историческому событию.
Мы продолжаем. Спасибо!
Эта конференция сейчас в прямом эфире
стримится на огромное количество платформ во всём мире.
И да, наши синхронные переводчики очень хорошо работают
и делают всё возможное для того, чтобы передать всю информацию.
И мы уже говорили о потребительском мире,
и сейчас мы хотели бы поговорить о созидательном обществе
и его преимуществах.
Наш следующий спикер — доктор Авксиндиос Калангос,
директор отделения детской кардиохирургии из Афин, Греция.
Мы очень рады, что вы нашли время присоединиться к нам сегодня.
Мы очень уважаем ваше мнение как известного врача
и хотели бы спросить у вас,
что для вас значит проект «Созидательное общество»
и какие преимущества получит каждый человек
в сфере здравоохранения в Созидательном обществе?
Прежде всего, хотелось бы благодарить каждому из вас
за то, что пригласили меня на эту конференцию.
Я искренне благодарен за то, что я могу здесь с вами побыть.
Как всем известно, на самом деле,
вне зависимости от действий,
которые многие международные организации проводят,
неравенство в здравоохранении
очень разнится между развитыми и неразвитыми странами.
Даже в богатых странах между разными социальными классами
есть разница в доступе к здравоохранению
и разница между длительностью жизни,
разница между уровнями болезни.
И в основном это всё из-за тех причин,
которые можно предвратить или даже профилактировать.
Я бы хотел рассказать вам историю, которая удивила меня,
шокировала меня в качестве всё-таки кардиохирурга детского
или педиатрического.
То есть одна из миссий моей жизни в Мазамбике,
которую я хорошо помню, в 1999 году,
которая проводилась, она тогда только началась,
и я только начал гуманитарными миссиями заниматься.
И я тогда впервые был в качестве помощника
в гуманитарной миссии,
в качестве детского кардиохирурга в Мазамбике.
И эта история на самом деле будет отражать состояние
большинства стран, которые развиваются.
То есть она как бы подсуммирует то, что нам известно, например,
и то, что люди знают, которые там были.
То есть по факту вот всё, что в этих развивающихся странах проходит.
То есть там был мальчик, который страдал
от серьёзной степени заболевания среднесуществительной системы.
К сожалению, через 5 дней после операции он умер.
Потом я встретился с его мамой.
Она была беременна.
Пытаюсь объяснить ситуацию.
Она мне рассказала, что она 600 километров проехала,
чтобы привезти ребёнка к Центру предоставления медицинской помощи.
Она мне сказала, что она больше 6 месяцев потратила
для того, чтобы собрать деньги на операцию.
Поэтому она не смогла привезти ребёнка раньше
для того, чтобы он получил на операцию.
Она мне рассказала тогда, что её муж умер в ДТП
несколько месяцев назад.
Потом от неё семья отказалась,
и сейчас у неё не было денег для того,
чтобы просто похоронить тело умершего ребёнка.
На самом деле это всё нас шокировало.
Я сразу решил все свои деньги из своего кармана ей отдать,
как директор института кардиохирургии,
который мы создали в Мапута,
для того, чтобы вовлечь её просто как-то в нашу работу.
Через год я вернулся снова в этот институт сердца,
и там всё поменялось.
Её жизнь полностью поменялась.
Она родила, она снова вышла замуж
и всё ещё работала на кухне в нашем учреждении.
Тогда я понял, что есть надежда.
Надежда — это последний оплот человеческих чувств,
который бережёт людей от смерти.
Я также понял, что меняя модель потребительского общества
и адаптируя ценности созидательного общества,
мы крайне легко можем исправить многие неравенства,
разворачивая данные подходы и основания.
Огромная вам благодарность, доктор Калангос.
Спасибо вам большое.
Нам очень важно ваше мнение по этому вопросу,
потому что без здравоохранения человечество не выживет.
Нам действительно очень важно иметь доступное
здравоохранение по всему миру,
потому что жизнь человека — это самое главное.
Спасибо за ваше время.
Спасибо вам.
Сейчас я хотела бы объявить нашего следующего спикера.
Алина Фёдорова, предприниматель из Швейцарии.
Да, здравствуйте всем и действительно большое спасибо.
Профессор полностью согласна с вами,
потому что сегодня проработав более чем 15 лет в медицинской сфере,
я могу сказать наверняка, что это не здравоохранение,
это прибыль охранения.
И я вижу, как люди с низким доходом
отказывают от необходимой медицинской помощи.
В то же время богатые люди проходят ненужные медицинские процедуры.
И все зависит от того, где вы живете,
но еще больше от того, сколько у вас денег.
Это вызывает в людях животные инстинкты выживания.
Это подталкивает делать людей что угодно,
чтобы иметь, зарабатывать или иметь просто больше денег,
любыми средствами.
И люди, конечно, они согласны делать что угодно,
лишь бы, например, спасти своих детей.
И вот в таком вот обществе мы живем, потребительском,
где ценность вашей жизни зависит от размера вашего кошелька.
И в потребительском формате общества
любой может оказаться без денег
и не в состоянии позволить себе лечение, не так ли?
Но факт тот, что кроме того, что нам просто нагло в рот,
хуже всего то, что мы все это принимаем.
Это же просто ненормально, что мы это принимаем.
Нам нужно построить созидательное общество,
в котором ценится жизнь каждого человека.
И да, если вот, например, мы поговорим о решениях проблем,
то если все решения принимаются с одной главной целью —
сохранить и улучшить жизнь каждого человека,
то мы просто должны объединиться в одной общей цели.
И для того, чтобы построить созидательное общество,
которое будет построено на восьми основах,
и первое из которых есть — жизнь человека,
жизнь каждого человека, вот что очень важно.
Большое спасибо! Передаю дальше слово студии.
Спасибо вам большое, Алина!
Спасибо за то, что напомнили нам о том,
что первая основа — это жизнь человека,
ценность жизни человека, это очень важно.
И говоря о здравоохранении,
для врачей очень тяжело видеть, как люди умирают.
И ещё более тяжело видеть, как люди умирают,
когда ты понимаешь, что ты можешь что-то предпринять,
но система тебе просто не даёт это делать.
И, конечно же, такой проблемы в созидательном обществе
просто не будет, потому что люди будут жить
в соответствии с первой основой жизни человека.
И сейчас я передаю слово Татьяне,
которая расскажет нам о том,
какие преимущества будут у людей в системе здравоохранения.
Спасибо вам, что вы мне опять даёте слово.
Если говорить о медицине в созидательном обществе,
мне бы хотелось не входить в какие-то фантастические прогнозы,
что будет, а может быть так, а может быть вот так.
Потому что уже сегодня есть сотни разработок,
сотни разных медикаментов,
которые могут излечить миллионы людей от смертельных болезней.
И это не секретные какие-то разработки, препараты
или что-то это неизвестно, или какие-то недоступные технологии.
Я просто приведу два примера,
они очень ярко показывают проблему нашего общества.
А это очень известные примеры.
Каждый человек может это найти, почитать, увидеть.
Что касается, как говорится,
эти ещё примеры — это не бедных стран,
если мы можем это посмотреть.
И 99% — это не финансовый вопрос.
Ярко этому пример — это лекарство с лечением гепатита С.
Я не оговорилась для лечения гепатита С.
Сегодня это неизлечимая болезнь,
которая убивает сотни тысяч людей в год.
Эту разработку, молекулу, этот препарат
разработала французская государственная лаборатория,
которая была профинансирована 90% налогоплательщиками Франции
и 10 частными пожертвованиями.
Эту разработку продали для американской компании для производства.
Если посмотреть там пару махинаций,
эта разработка перешла в одну-другую компанию,
в конце концов эти те же самые люди
просто заработали на этом несколько миллиардов долларов.
Но в итоге, в 2017 году,
это стало самое дорогое лекарство в мире.
То есть более 60 тысяч долларов за упаковку — это лечение.
При этом производство стоит просто копейки.
Правда говоря, нашлись и политики,
и социально активные люди,
которые, в принципе, подняли эту проблему.
И единственное, что они могли сделать,
это договориться с производителем просто,
чтобы эта цена на препарат была по уровню жизни каждой страны.
Поэтому оно в Швейцарии сегодня стоит 68 тысяч евро.
А в Индии это стоит 15 тысяч евро.
Но при этом и в Швейцарии, поверьте мне,
и в Индии эта цена просто недоступна для большинства больных.
Другая история, которая очень недавно случилась в США,
в которой частное лицо купил право производства инсулина в США.
Это такой препарат, который вообще копейки стоит.
И мы об этом знаем, этот препарат — это ничего нового.
Он просто купил право производства
и повысил цену на препарат на более чем 600 раз.
Вдумайтесь, 600 раз.
А это миллионы людей в США просто не в состоянии заплатить
жизненно необходимый препарат, который зависит ихняя жизнь.
А рядом, через границу, в Канаде,
этот препарат стоит 600 раз дешевле или даже больше.
Огромные фонды помощи, добровольцы,
скандал для помощи таким людям,
потому что даже средне высший уровень дохода в США
многие не могут себе уже это позволить.
Жизненно необходимый препарат.
Я уже не говорю о новых разработках,
которые будут, может быть, в ближайшие годы,
но здесь ярко видно уровень политики,
потому что политики как бы вмешались, да,
и пошли против большого бизнеса, но они бессильно.
Мы сейчас говорим о том, что доступно и работает сегодня.
В Созидательном обществе медицина и передовые технологии
будут доступны каждому человеку в любой точке мира,
независимо от его социального статуса
или я там и не знаю ещё какой разницы,
а просто потому, что он человек.
Как мы общество ответственны за жизнь каждого человека.
А медицинские сотрудники,
потому что сегодня они просто работают на чистом энтузиазме,
тысячи людей пытаются вылечить на чистом энтузиазме.
И медицинские сотрудники в Созидательном обществе —
это уважаемые и высокооплачиваемые люди,
потому что мы им доверяем здоровье.
Спасибо большое!
Огромная благодарность Вам, Татьяна!
Большое спасибо!
Знаете, я вот уже жду не дождусь,
пока появится качественная медицина для всех во всём мире.
Это действительно то, что нам нужно.
И в Созидательном обществе есть гарантия,
что всем будет гарантировано и образование,
высококачественное образование и медицина.
Спасибо большое!
Да, и наш следующий спикер — доктор Константин Рыбачук.
Он заместитель директора Центра тестирования
и Министерства здравоохранения Украины.
Доктор Рыбачук, передаём Вам слово.
Да, у нас на данный момент небольшие проблемы технические.
Доктор Рыбачук подсоединится к нам через небольшое количество времени.
Сейчас мы хотели бы пригласить Александра Маснова.
Он у нас биоинформатик из Германии,
и он поговорит о том, как технологии могут работать
на благо человечества в Созидательном обществе.
Передаём Вам слово.
Да, я хотел бы поговорить о технологиях и науках
в Созидательном обществе, то есть как они будут выглядеть.
На самом деле, как Татьяна уже упоминала,
человечество уже на самом деле обладает
огромными возможностями и потенциалом,
но почему-то мы не используем их на полную мощность.
Почему так?
Потому что в потребительском формате общества
эти технологии невыгодны.
Вот то, что упоминала Татьяна.
Они невыгодны и доступны лишь единицам.
То есть они просто используются любителями пирожных.
Например, предотвращая возникновение какого-то заболевания,
у многих людей, скажем так, не станет работы,
а им нужно обеспечивать свои семьи.
Таким образом, потенциально успешное лечение
или прорывная технология просто не доходит
до нуждающихся в этого человека.
А в Созидательном обществе это не проблема,
потому что каждая технология ценна,
и каждый препарат,
каждая медицинская операция,
успешно применённая, действительно будет дана
в достаточном уровне каждому человеку,
кому она жизненно необходима.
И у людей, например,
на самом деле есть гарантии всех базовых потребностей и безопасности.
Конечно, есть множество возможностей,
в том числе и как улучшить эти препараты — это лечение.
На данный момент современными технологиями
решить проблему голода и нехватки воды очень легко.
Ведь на самом деле Лас-Вегас находится в пустыне.
Так ведь можем же, получается, сделать?
Почему бы не помочь другим регионам,
которые также нуждаются в базовых ресурсах,
но до них эти ресурсы почему-то не доходят?
Все передовые технологии должны быть везде,
в любой точке мира, доступными для людей.
А научные прорывы принадлежат самому обществу.
И что я имею в виду?
В настоящем формате у нас множество законов, правил.
И, к примеру, те же правила обращения с данными
и конфиденциальности считаются выше, чем жизнь человека.
И иногда бывает такое, что учёные или медработники
просто не могут работать с этими данными.
То есть ты не можешь быть на 100% уверен,
нарушен этот закон или нет.
А штрафы за нарушение этих законов о данных
исчисляются шестизначными цифрами.
Финансирование научных проектов должно определять само общество.
Если это исследование полезно для человечества,
если оно честно и открыто,
и какую пользу принесёт тот или иной проект,
и есть ли у него потенциальные угрозы.
То есть всё это должно быть описано
доступным и понятным языком.
А что мы видим сейчас?
Учёные вынуждены лишь выпрашивать деньги у спонсоров,
заниматься поиском финансирования.
И в некоторых странах этих финансов хватает
только на бумагу для отчётов.
А в других странах учёные вынуждены выпрашивать деньги у спонсоров,
а почему-то спонсоры решают,
какие исследования выгодно делать, а какие нет.
То есть сегодня всё упирается в средства и в выгоду.
А ведь сейчас существует множество прекрасных IT-решений,
которые могли бы помочь организациям,
людям упростить жизнь,
в том числе в вопросах взаимодействия,
коммуникации, сотрудничества.
Но никому до этого не дело.
А в Созидательном обществе не должно быть никаких препятствий
для того, чтобы…
То есть должно быть налажено взаимодействие,
коммуникация между учёными.
Должна быть открытость и доступность информации,
потому что у нас всех единая цель —
улучшение человеческой жизни.
И когда каждый человек сможет найти признание жизни,
ведь обеспечение друг другу базовой потребности,
станет возможность свободно выбирать свою профессию.
То есть у человека будет такая возможность.
Он сможет реализовать себя,
раскрыть максимальный потенциал и с пользой для общества.
То есть не будет бесполезной монотонной работы,
которую, на самом деле,
давно уже пора передать умной технике, роботам.
Вот представьте себе,
сейчас у нас множество возможностей,
и мы можем применять их.
И 8 миллиардов счастливых и свободных людей,
которые каждый день думают лишь о том,
что ещё полезного я могу сделать для всего общества.
И это как раз общество будущего,
которое уже сейчас меняет тебя в действии
и наполняет твою жизнь высоким смыслом.
Большое спасибо, дорогие друзья!
Вам огромная благодарность, Александр,
и наш следующий гость — это доктор Рубачук,
Константин Рубачук.
Давайте поговорим об образовании в Созидательном обществе.
Здравствуйте, друзья!
Да, я бы хотел поговорить
о проекте Созидательного общества
«Глобальный разговор об образовании».
Он был создан с целью выяснить у всемирно известных экспертов,
как с помощью образования можно изменить
нынешний формат мышления в жизни общества
с потребительского на Созидательный с помощью образования.
То есть мы общались со многими всемирно признанными экспертами
в области образования, нынешними и бывшими министрами образования,
советниками правительств, международными экспертами образования,
генеральными директорами и главами
Глобальных образовательных ассоциаций.
Всем им задавали вопросы о том,
как построить Созидательное общество,
о проблемах и вызовах,
с которыми сталкивается сегодняшняя система образования,
о том, как их решить.
Все наши международные эксперты подчёркивали,
что всем нам нужно жить в мире дружбе и взаимопонимания.
Все не отметили, что сегодняшнее образование зашло в тупик.
Мы стремимся добиваться хороших результатов на экзаменах,
получать хорошие оценки по предметам,
стараться быть первыми в каких-то рейтингах и так далее,
но забыли о самом главном.
А это — быть человеческим человеком.
Мы забыли о человеческих и моральных ценностях,
которые нам нужно воспитывать в наших детях.
Мы забыли о многих других жизненно важных вещах,
которые в конечном счёте и призваны сделать нас людьми.
Мы много говорили о воспитании,
которое с их точки зрения является самой важной частью образования,
что нам нужно научить наших детей
любить и уважать друг друга,
сотрудничать и помогать друг другу.
Мы много говорили о культуре самосовершенствования
учителей и учеников,
которая должна быть как профессиональной, так и личной.
Мы также много говорили о том,
что без воспитания, которое должно основываться
на человеческих и морально-нравственных принципах,
мы рискуем воспитать жадных, эгоистичных и образованных монстров.
К сожалению, мы ещё видим такие примеры.
У нас есть врачи, которые вместо того,
чтобы помогать людям и оказывать профессиональное лечение,
просто пытаются зарабатывать деньги,
продавая лекарства, которые оказывают лечение на пациентов.
У нас есть образованные экономисты и финансовые эксперты,
которые целенаправленно снижают стоимость
некоторых иностранных валют
и таким образом играют против благосостояния
миллионов семей в этой стране.
У нас есть талантливые учёные-инженеры,
которые, как это ни печально,
создают оружие массового поражения и огнестрельное оружие.
А прямо сейчас я хотел бы зачитать короткое письмо,
которое директор школы отправил каждому учителю, которого нанял.
«Уважаемый учитель, я пережил концлагерь.
Мои глаза видели то, что не должен видеть ни один человек.
Я видел, как учёные-инженеры строят газовые камеры.
Я видел, как квалифицированные врачи отравляют детей.
Я видел, как обученные медсёстры убивают младенцев,
как выпускники высших учебных заведений расстреливают
и сжигают детей и женщин.
Поэтому я не доверяю образованности.
Я прошу вас, помогайте ученикам стать людьми.
Ваши усилия никогда не должны привести
к появлению учёных-чудовищ, тренированных психопатов,
образованных эйхманов.
Чтение, письмо, арифметика важны только тогда,
когда помогают нашим детям стать более человечными.
Однако в созидательном обществе, в обществе нашей мечты,
образование учит нас единству и любви.
Оно вдохновляет и раскрывает наши лучшие человеческие качества.
Это образование, которое учит нас любить и уважать друг друга,
жить в мире и дружбе вместе.
Это образование, которое раскрывает наш индивидуальный потенциал
и помогает нам стать высококвалифицированными специалистами
с высокими моральными и человеческими качествами.
Это бесплатное образование,
доступное каждому человеку и ребёнку в любом месте.
Это образование, которое учит нас созидать
и тому, как использовать свой личностный потенциал
на благо всего общества,
учит нас быть заботливым и ответственным человеком.
Это образование, которое учит ценить жить
и свободу выбора каждого человека.
Оно воспитывает нас в созидательное мышление.
Разве это не такое образование, которое мы хотим сами
и хотим дать нашим детям?
Спасибо!
Большое вам спасибо!
Образование, которое у нас есть сегодня,
необходимо изменить.
И сегодня как раз мы говорим об этом.
Мы говорим о том, что нам нужно образование,
и наши дети нуждаются в образовании сейчас
для того, чтобы построить созидательное общество.
И сегодня мы обучаем друг друга о том,
каково положение вещей в этом мире.
Мы сидим, общаемся, говорим о посыле созидательного общества.
Спасибо вам большое, доктор Рыбачук!
Ещё раз!
Наш следующий спикер — доктор Неги,
директор Всемирной школы Санживани.
Она будет говорить о необходимости создания
и построения созидательного общества.
Мне так радостно быть здесь сегодня!
Это уникальная платформа,
где собрались единомышленники,
люди со всего мира ради созидательного общества.
Для меня это вдохновляющее путешествие
по пути к созидательному обществу.
Меня вдохновляет виденье абсолютно каждого человека,
который стремится принести изменения.
На самом деле восемь основ ведут к идеальной жизни
и идеальному обществу,
где все заботятся друг о друге,
где все ресурсы принадлежат всем.
Разве не об этом все мечтают?
Время пришло!
Нам пора перестать мечтать
и реально создать общество,
в котором наши семьи,
наши друзья и мы сами хотели бы жить.
Работая преподавателем и директором школы,
я реализовывала эти основы в своей школе
и мотивировала детей руководствоваться ими.
Да, всё, что нам пока удалось сделать —
это капля в море,
но даже эта капля важна,
потому что из собираемых нами маленьких капель
рождаются могучие океаны.
Каждый из тысячи наших учащихся
делает что-то, чтобы мир стал лучше,
и все наши преподаватели этим живут.
Причём мы не ограничиваемся своей школой,
мы расширили эту работу
и на дружественные нам школы.
Как результат, это движение постепенно набирает силу.
Итак, мы однажды придём к идеальному обществу,
о котором мечтаем.
Считаю, что нынешний мир
и идея Созидательного общества,
о котором мы мечтаем,
и восемь основ показывают нам путь.
И это путь!
Нам нужно только пойти вместе по этому пути
и очень-очень миролюбиво.
Мы здесь не для провозглашения лозунгов
и не для нравоучительства.
Мы здесь для того, чтобы изменить образ мышления,
чтобы перейти от закрепощающего мышления
к мышлению, направленному на расширение,
и принять как достижимую реальность то,
чего мы хотим и о чём мечтаем.
Пришло время отойти от мира мечтаний
и двинуться навстречу Созидательному обществу,
идеальному обществу,
которого я желаю для себя и для своей семьи,
для своих друзей и для всех людей мира,
потому что я твёрдо верю в концепцию того,
кем мы можем стать сегодня.
Весь мир — это моя семья.
Спасибо!
Да, сейчас действительно пришло время
для того, чтобы перейти к новому формату общества.
И наш следующий спикер — Кристиан Пушкашоу,
финансовый консультант из Германии.
Кристиан расскажет нам о том,
как открытость информации поможет исключить,
убрать коррупцию из нашей экономики.
Кристиан, передаю вам слово.
Всем здравствуйте!
Большое спасибо за ваши бесценные идеи и комментарии,
которые вдохновляют.
Спасибо за ваше видение реализации Созидательного общества.
Вы когда-нибудь задумывались,
почему правительства принимают многие непрозрачные решения,
такие как секретные контракты с частными компаниями
или переговоры за закрытыми дверями,
влияющие на жизни миллионов людей?
Какие возможные выгоды могут получить люди
от такой непрозрачности?
Если бы такие решения принимались на благо всех людей,
возникла ли бы необходимость в секретности?
Если скрывать нечего, то нет причин и держать что-то в секрете.
Сделайте это общедоступным, будьте прозрачны.
Честность и прозрачность принятия государственных решений,
и в частности государственных расходов,
являются ключевой основой Созидательного общества.
Об этом говорится в четвёртой основе Созидательного общества,
о которой мы видим на экране.
То есть прозрачность информации для всех.
Полная прозрачность госрасходов в Созидательном обществе
предполагает отслеживание в реальном времени
всех государственных расходов
на всех уровнях государственного управления.
Только представьте, вот как, например, у вас онлайн-банк.
Каждый гражданин умеет доступ
и может просматривать банковые счета всех госучреждений.
Да, сегодня это возможно.
У нас есть технологии, у нас есть Интернет,
и онлайн-банкинг работает для всех.
Почему и для правительства не может работать?
Правильно?
Следовательно, расточительное и мошенническое расходование
государственных средств может быть немедленно выявлено
и остановлено, а виновные будут уволены и наказаны,
если общественность так решит.
Они не будут пропадать бесследно,
потому что мы — граждане, мы — налогоплательщики,
мы — владельцы этих средств, ребята, это наши деньги,
мы и платим налоги, они просто распорядители, менеджеры.
Итак, каковы бы были преимущества этой полной прозрачности?
Во-первых, если бы, например,
гранты и субсидии предоставлялись из государственных средств,
то люди, которые получают возможность
отслеживать в реальном времени свои банковские счета,
могли бы наблюдать за тем, что происходит.
То есть для правительства недостаточно быть прозрачным,
если государственные средства
пропадают в чёрные ящики частных организаций.
Сегодня правительства во всём мире предоставляют гранты
фармацевтическим компаниям и частным фондам на исследования.
30 миллиардов долларов в год только в США.
В это же время эти фармкомпании тратят 50 миллиардов долларов на что?
На маркетинг.
То есть больше денег уходит на маркетинг,
чем на исследование.
Красным выделено маркетинг на экране.
Но как на самом деле тратятся эти деньги?
Это большой вопрос.
Во-вторых, все публичные условия тендера
должны быть полностью раскрыты.
И вот пример.
Недавно правительство Румынии получило только 6% доходов
от спорного проекта добычи золота,
самого большого в Европе,
несмотря на то, что природные ресурсы принадлежат всем людям.
И вот для чего такая ситуация?
Как она произошла?
В-третьих, цены на консультационные услуги для государственных органов
должны быть полностью раскрыты
и сопоставлены с рыночными ценами.
Пример. В 2016 году Министерство обороны Германии
потратило более 400 тысяч евро в день.
400 тысяч евро в день.
Не в год, а в день.
Я хотела бы подчеркнуть, включая выходные,
на консультационные услуги.
В 2019 году ситуация не улучшилась.
То есть эта сумма выросла до 800 тысяч евро в день
за консультационные услуги.
Ребята, это очень много денег.
И никого не уволили.
Ни одного чиновника.
Никаких министров.
И мы видим, сколько денег тратится на различные сферы,
какие здравоохранения и, например, обороны.
Правительство США тратит 20% бюджета,
то есть 700 миллиардов долларов в год на оборону.
700 миллиардов долларов из триллионов,
о которых говорили раньше.
То есть представьте себе, если бы мы тратили эти суммы
на высококачественное лечение или на научные разработки
в гражданских целях, а не военных,
сколько бы людей можно было бы вылечить?
В Созидательном обществе нет необходимости в обороне
и образовании здравоохранения.
Это главная приоритета такого общества.
Поэтому ни одно госучреждение или госслужащие
не может принимать какие-либо подарки
или спонсорство от частных лиц или компаний.
В Созидательном обществе госучреждения и госменеджеры
финансируются только из государственных средств.
То есть они подотчётны не только своему начальству,
но и всему обществу.
Только такая структура может гарантировать,
что люди, которые действительно заинтересованы
в улучшении условий жизни всех участников общества,
в ответственном управлении государственными средствами,
уважении и заботе обо всех людях действительно
будут руководить нашими государственными учреждениями,
нашими учреждениями в Созидательном обществе,
которое мы можем построить.
Большое спасибо вам за внимание.
Спасибо вам большое, Кристиан.
Вы сейчас ответили на очень важный вопрос всех наших зрителей,
потому что нам часто задают вопрос,
как вы построите Созидательное общество?
Откуда вы найдёте деньги на это?
И вот сейчас мы очень ясно видим,
почему у нас нет бесплатной медицины,
почему у нас нет бесплатного образования.
Просто потому что у нас есть коррупция.
И вопрос в том, мы можем исправить коррупцию
в потребительском обществе?
Нет.
Коррупция — это что?
Это жадность и это мошенничество.
Мы можем побороть жадность и мошенничество?
Нет, потому что это как раз-таки основа потребительского общества.
Что нам нужно сделать?
Нам нужно изменить формат общества
из потребительского в Созидательный.
Спасибо вам большое, Кристиан.
И сейчас я хотела бы представить вам
нашего следующего спикера Низам Ахмедзады из Узбекистана.
Низам, передаём вам слово.
Низам, вас не слышно.
Извиняюсь.
Ассаламу алейкум! Здравствуйте!
Благодарю за возможность говорить.
И хотел сказать, что Созидательное общество —
это тот мир, к которому стремился Роб Мухаммад.
Он своим примером показывал любовь к человеку
и показывал, что даже к своему врагу он относился,
прощал им всё то, что они делали против него.
Он объединил народы в любви к Аллаху.
Поэтому за такой короткий период времени
ислам распространился почти на весь мир.
Но ислам, как любовь к Аллаху.
И мы сегодня видим, что богатое наследие ислама,
которое показывает культуру, нравственность, благонравие.
Но также Роб Мухаммад, царь Аллаха,
сказал, что в конце времён
ислам будет опорочен, испачкан.
И сказал, что придёт время,
когда для моего народа не останется ничего от Корана,
кроме его внешнего вида.
И ничего от ислама, кроме его названия и обрядности.
Мечети будут полны людьми,
но там не будет присутствовать истины.
В те дни религиозные деятели
будут в большинстве своём злыми.
Они будут распространять мятеж и разногласия.
И мы видим, да, мы знаем,
что любители пироженок наблюдали,
как самолёты взрывались в здание,
летали в здание, взрывались в здание.
Это им развязывало руки.
Они всё это называли исламским терроризмом.
Это была диверсия против ислама разного рода
на протяжении многих лет.
Это им развязывало руки,
они входили в исламские государства,
разрушали государства.
Миллионы людей были на грани катастрофы.
Ну и, конечно же, страдали старики и дети.
И у терроризма нет ни нации, ни религии.
У них есть хозяева,
и у них есть те, кто их воспитывает, спонсирует.
Изначально, конечно, террористы тоже,
они в стремлении к служению к Богу,
у них изначально такое было стремление,
но всё перевернули,
зомбируют, накачивают наркотики,
дают оружие.
Это живые торпеды своих хозяевов
творят такое бесчинство, которое мы всё наблюдаем.
Глядя на всё это, кровью сердце обливалось,
и я тоже как бы не знал,
как же, что же можно такое сделать,
что вообще можно сделать, чтобы всё это остановить,
потому что просто невозможно видеть это всё.
И когда ты один,
нет понимания, что делать, как пыль на ветру.
Но благодаря проекту «Созидательное общество»
и благодаря людям «Доброй воли»
и вот этому проекту я стал как скала,
я вижу, знаю цель,
я знаю, что нужно делать,
чтобы вот это всё,
вся вот эта вакханалия остановилась, прекратилась.
И я призываю всех мусульман
и всех людей к тому,
чтобы присоединились к этому проекту,
потому что каждый мусульманин,
мы знаем, что самое минимум,
что он должен сделать —
это убрать камень с дороги
или преграду на пути, да?
Что каждый мусульманин,
он должен творить добро.
И об этом Всевышний Аллах говорит,
стремитесь же опередить друг друга в добрых делах.
Где бы вы ни находились,
Аллах приведёт вас всех вместе во Истину.
Аллах способен на всякую вещь.
То есть какое же ещё может быть добро более доброе,
чем построение созидательного общества,
которое позволяет нам остановить войны, голод,
вот этот весь беспредел.
И, конечно же, это самое-самое то,
что каждый мусульманин обязан сегодня делать,
присоединиться, распространять знания
о созидательном обществе.
И в конце хотел завершить назиданием
от Создателя, от Творца,
который актуален на сегодняшний день.
И такое назидание,
как крепко держитесь за верфь Аллаха,
все вместе, и не разделяйтесь.
Помните о милости, которую Аллах оказал вам,
когда вы были врагами,
а Он сплотил ваши сердца,
и по Его милости вы стали братьями.
Спасибо!
Большое спасибо!
Спасибо, Низам, за ваши чудесные и искренние слова!
Я с вами согласен.
Многие из нас по всему миру забыли,
что в исламе есть любовь.
И вот мы слышим про террористов,
что ислам ассоциируется с террористами,
но мне кажется, что в созидательном обществе
террористов не будет.
Спасибо вам, Джейсон!
Я понял, что в мире не будет террористов.
Почему?
Давайте посмотрим на то,
как возникают террористы и что ими руководит.
Они чувствуют внутри себя желание помочь,
но потребительское общество выстраивает такие условия,
в рамках которых ими можно манипулировать.
Вот представьте,
например, человек за какие-то дела выступает,
и он ищет какого-то очень преданного человека,
которому, например, нужно кормить свою семью.
И вот терроризм — это разве может быть оправданием
против жизни людей?
Просто посмотрите на манипуляцию,
которую чувствуют, как людей обманывают,
тех людей, которые становятся террористами,
как их обманывает элита
и эти люди, которые манипулируют
экономическим положением по всему миру.
И вот есть люди, которых мы называем террористы.
Представьте на минуточку,
в созидательном обществе,
если человек чувствует внутри себя веру,
он чувствует ответственность за семью,
он чувствует ответственность за общество,
мы все знаем таких людей.
Возможно, это ваш брат или двоюродный брат.
Вы выросли в одних условиях,
мы совершили один выбор, они — другой.
Но какие условия были этого выбора?
Как раз экономическая нестабильность.
И те условия, которые создают нам политики,
те люди, которых мы наделили властью,
а разве он для этого здесь проходил, за этим?
И наша ответственность — построить созидательное общество.
Спасибо всем. Спасибо, Низан.
Спасибо большое, Джейсон.
Я хотела бы продолжить эту тему, которую ты начал,
и поговорить больше о преступности.
И почему в созидательном обществе
у нас не будет преступности?
В потребительском обществе невозможно искоренить преступность,
потому что она крепится на двух столбах.
Первая — это, как ты сказал, экономическая нестабильность,
которая заставляет людей идти на преступления ради куска хлеба.
А вторая — это просто невыгодно,
ведь тот, кто на этом зарабатывает,
для него это невыгодно, они деньги на этом делают.
А в созидательном обществе не будет условий для преступности,
не будет заинтересованных людей для того, чтобы поддерживать это.
Я хотела бы привести один пример.
Здесь, в Джорджии, США,
в Джорджии в этом штате ФБР
впервые обнаружили один из 14 городов,
где существует торговля детьми ради сексуальных утех.
И почему эта проблема присутствует у нас?
Почему?
Потому что у нас есть, скажем так,
есть люди, которые в этом заинтересованы.
И в потребительском обществе мы не сможем решить эту проблему,
независимо от того, сколько новых законов мы придумаем
или насколько мы увеличим полицейские департаменты.
Интерес заинтересованных людей — это очень важный момент.
И в действительности, согласитесь,
это просто нереально, как это может быть такое в обществе.
И наш следующий спикер, Адриджа Бисвас,
она поговорит о ценности жизни человека,
о перспективах и как созидательная идеология
поможет нам стать лучшими людьми.
И я считаю, что созидательное общество
является очень важной частью жизни каждого,
потому что именно оно изменит ситуацию в будущем
и решит все те проблемы, с которыми мы сталкиваемся сегодня.
В созидательном обществе этих проблем не будет,
потому что люди будут думать иначе.
Люди объединятся и сделают все возможное,
чтобы такие проблемы больше не возникали.
К примеру, если рассмотреть торговлю детьми
и эксплуатацию детского труда, если есть образование,
если есть норма, обеспечивающая потребность детей в образовании,
и что детей нельзя эксплуатировать,
это самая первая основа созидательного общества,
где мы ценим жизнь человека,
где мы уважаем жизнь человека.
Если мы поступаем так сами и уважаем детей,
уважаем людей такими, какие они есть,
то стали бы мы их тогда эксплуатировать?
Стали бы мы тогда заниматься торговлей детьми
и причинять вред их душе, их психике, их телам,
состоянию их здоровья?
И все это просто исчезнет,
потому что мы воспитываем в наших мужчинах уважение к женщинам,
и мы воспитываем в наших дочерях
большую смелость и самодостаточность.
И это нас приводит ко второй проблеме — домашнему насилию.
Если мы будем правильно относиться к нашим детям
и дадим им правильное воспитание в созидательном обществе,
где им помогают развиваться, где их любят,
мы уважаем жизнь человека,
есть принятие, есть терпимость,
и к каждому ребенку отношения одинаково уважительные и достойные.
Они достойны хорошего образования,
они заслуживают шанс изменить мир к лучшему.
Тогда, только представьте, эти дети вырастут
и станут более ответственными гражданами.
И эти граждане будут проявлять любовь, уважение, терпимость,
человечность и участливое отношение во всем, что они делают.
Они станут лидерами созидательного общества.
И представьте, если у нас будут люди, которые любят и уважают,
тогда будет ли место насилию? Нет.
В основе нашего общества будет намного больше мира,
ведь мир начинается дома.
Насилие начинается дома.
И вот здесь нам нужно заменить насилие миром.
Если отцы и матери терпимы, если они не ссорятся
и не создают негативную среду для детей,
тогда естественным образом они закладывают фундамент мирной жизни.
А как мы это делаем?
Путем духовной трансформации, путем личной трансформации.
Если бы каждый из нас принял ценности созидательного общества
и наши восемь основ и ценил жизнь каждого человека,
уважал людей, своих соседей, своих друзей,
своей семьи, своих детей,
то тогда мы были бы гораздо более здоровым обществом.
Мы стали бы гораздо более счастливым обществом,
которое при этом обеспечит переход человечества
на новую ступень развития.
Большое спасибо.
Дальше у нас видео с участием Игоря Михайловича Данилова.
Это отрывок из передачи «Созидательное общество объединяет всех».
А созидательное общество — это прежде всего
самое справедливое и честное общество.
Чем оно отличается?
Мы уже говорили, повторим и здесь.
Ведь потребительский формат — это строй,
при котором идёт игра с жизнью людей, первое.
Но и те, кто играют с жизнью людей, их жизнью играют тоже.
Плюс в потребительском формате, скажем так,
созданы все условия в реальности,
чтобы доминировали самые низменные качества человека.
Это поощряется и поддерживается.
На бумажках пишут одно, а в жизни происходит совершенно другое.
Потому что те, кому мы делегировали власть,
они рассказывают одно, а поступают по-другому.
И создают такие условия, где всё наше низменное,
оно процветает, всё животное — ненависть, злость,
братоненавистничество, ну и многие другие отрицательные факторы,
с откуда зарождается всё.
Идёт сплошная манипуляция сознанием,
используются СМИ в негативе,
нам навязываются абсолютные шаблоны животного.
И вот это животное доминирует над всем нашим человеческим.
Но созданы такие условия, что человеческое наше, скажем,
то, что должно доминировать, оно находится в невыгодном положении.
Почему?
Потому что любое проявление человеческого вызывает у толпы удивление.
И на человека, который живёт альтруизмом настоящим, истинным,
то у толпы складывается мнение, что это психически нездоровый человек
и что он что-то хочет и хочет обмануть.
Вот такие вот шаблоны.
То есть если человек действительно как волонтёр что-то делает для людей,
значит, он или ненормальный, или получает с этого выгоду.
Спасибо большое, Игорь Михайлович.
Да, действительно, разница между потребительским обществом
и созидательным обществом — это как ад и рай.
И с каждым новым спикером это становится всё очевиднее.
Так, как нам осуществить этот переход
с потребительского на созидательное общество?
Наш следующий спикер расскажет о том,
как происходят социальные преобразования,
почему это возможно и какова роль каждого человека
в построении созидательного общества.
Я хотела бы включить видеоинтервью с Штефаном Шварцем,
заслуженным деятелем факультета консалтинга
Сайгбургского университета,
научный сотрудник BILS,
лауреат премии «Обозреватель» журнала «Эксплор».
Давайте посмотрим видео.
Около трёх лет назад геи стали ЛГБТК.
При этом никто никогда не выступал по телевидению и не говорил,
«Так, мы собираемся сделать это изменение».
Никто из влиятельных членов правительства об этом не заявлял и так далее.
Но если вы загуглите это слово по частоте запросов, то обнаружите,
что люди перестали использовать слово «гей»
и начали использовать «ЛГБТК».
Такие социальные преобразования происходят не под давлением
военной силы или правительства или чего-то подобного,
а просто потому, что обычные люди меняют своё мышление об этом,
своё сознание.
Итак, ключ к ненасильственной социальной трансформации в том,
что каждый человек должен лично изменить своё сознание.
И когда люди это делают, нет силы, которая могла бы этому противостоять.
Таким образом Ганди добился независимости Индии без войны.
Таким образом Мартин Лютер Кинг создал движение за гражданские права.
Поэтому ключ к переменам не в том, что у вас есть военная мощь
или огромное богатство или что-то подобное,
а в том, что вы стремитесь к благополучию и укреплению благополучия.
И всё, что вы выбираете, всегда поддерживает благополучие.
Это процесс, который я называю «каждодневным выбором» —
quotidian choice.
Quotidian — нечасто употребимое слово, поэтому я его выбрал.
Оно означает «каждодневный», «обычный», «рутинный».
Ведь каждый день вы делаете множество маленьких выборов —
вещи и продукты, которые вы покупаете,
магазины, в которые вы ходите и тому подобное.
Знаете, большинство людей даже не задумываются, что это выбор.
Но на самом деле это принятое решение в соответствии с теми или иными мыслями.
Если вы берёте на себя обязательство совершать все эти выборы каждый день
и осознаёте, что совершаете эти выборы,
и что из всех тех вариантов, которые вам доступны
в отношении всего, что вы выбираете,
вы всегда выбираете тот, который наиболее добросердечный,
жизнеутверждающий и способствующий благополучию,
и вы рассказываете друзьям, что то, что вы делаете, —
это дисциплина, практика, и приглашаете их присоединиться к вам,
то тем самым вы создаёте социальные изменения.
И эта сила более мощная, чем какая-либо другая.
Итак, когда мы это делаем,
у всех нас есть сила для создания такого общества, которое мы хотим.
В 75% случаев насильственные изменения не увенчиваются успехом.
И даже когда это удаётся,
то это длится недолго,
потому что насильственные изменения по самой своей природе
создают, как вы знаете, тех, кто в круге, и тех, кто за кругом.
И это приводит к конфликту.
Я имею в виду, что это просто природа насильственного внедрения изменений.
То есть когда вы привносите перемены с помощью насилия,
то вы создаёте группу людей, которые будут аутсайдерами, чужаками,
и они будут противостоять вам,
что неизбежно приведёт к новым конфликтам.
А когда изменение осуществляется ненасильственным путём,
оно успешно в 75% случаев.
Просто задумайтесь.
Насильственные изменения терпят неудачу в 75% случаев.
Ненасильственные изменения успешны в 75% случаев.
Насильственные перемены недолговечны.
Ненасильственные изменения долгосрочны и жизнестойки.
Почему?
Поскольку они инклюзивны.
Они поддерживают благополучие.
Вот о чём речь — об укреплении благополучия.
Так люди чувствуют, что они сопричастны.
Они не чувствуют, что их отстранили.
Они не ощущают себя в оппозиции.
Итак, что мы хотим сделать, так это лично принять решение,
что каждый сделанный нами выбор будет добросердечным,
жизнеутверждающим и поддерживающим благополучие.
И если вы будете поступать так в отношении всего, что делаете,
и расскажете своим друзьям,
и попросите их присоединиться к вам и рассказать своим друзьям,
тогда даже те люди, которые будут слушать это интервью,
имеют силу и смогут изменить систему.
Большое вам спасибо за ваши слова,
за то, что вы рассказали, как происходят изменения,
каким именно образом
и каким образом мы можем изменить общество.
Когда мы говорим «объединение»,
конечно, мы имеем в виду изменения.
И изменения случаются,
когда появляется критическая масса честных и ответственных людей.
Тогда общество становится лучше.
И мы понимаем, что для того чтобы взаимодействовать друг с другом,
соглашаться и вместе работать на достижение лучшего будущего,
для того чтобы самообразовываться,
нам важны все эти моменты.
То есть мы таким образом становимся лучшими людьми.
Спасибо большое доктору Шварцу и Лесли.
Тебе огромная благодарность, что теперь мы понимаем,
что социальные трансформации
с потребительского формата общества,
в котором мы сейчас живём,
к созидательному формату общества,
действительно зависят от нас, от каждого из нас,
от каждого человека, который слушает сейчас эту конференцию.
И если мы действительно хотим жить в созидательном обществе,
хотим жить счастливо, жить в этом прекрасном мире
и оставить его для наших детей,
для наших будущих поколений,
тогда нам действительно нужно объединиться
в стремлении построить такое общество.
И сейчас я хотела бы пригласить нашего следующего спикера,
Алексея Пруткова.
Он расскажет нам немного больше о силе внимания.
Благодарю, Марина.
Хотелось бы поблагодарить и поддержать то,
что доктор Шварц говорил.
На самом деле также убедительное исследование,
проведённое Рикой Ченовед политологом из Карловского университета
и Марией Чорч-Стефан, бывшим директором программы
Ненасильственного действия в Институте мира США,
подтверждает, что мирное сопротивление —
это не только единственный моральный выбор,
это также самый мощный способ формирования мировой политики
и в значительной степени.
Изучая сотни компаний за последние столетия,
Ченовед и Стефан обнаружили, что ненасильственные компании
в два раза чаще досягают своих целей,
чем компании с использованием насилия.
Они также показали, что для серьёзных политических изменений
требуется всего 3,5% населения,
которые активно участвуют,
и это приведёт к серьёзным политическим изменениям.
Более того, ненасильственные движения привлекли в 4 раза больше участников,
чем насильственные.
Знаете, всё сводится к единственному нашего...
не единственному нашего внимания.
То есть в осредоточении внимания на одной общей цели.
Как писал известный российский учёный-космонавт Константин Циолоковский,
те, кто научатся объединяться,
войдут в золотой век.
Один человек, добавляющий силу своего внимания
для достижения одной общей нашей цели,
умножает результирующую силу геометрической прогрессии.
Так что чем больше людей присоединяется,
тем сильнее каждый следующий человек становится.
Благодарю.
Да, прекрасные новости,
что всего лишь 3,5% необходима.
Давайте посчитаем, какое число.
Да, давайте напишите число в комментариях.
И сейчас я хотела бы пригласить нашего следующего спикера,
доктора Питера Коэна с докторской степенью
в области гуманитарных наук из Университета Спринг-Клуба.
То есть Вы бы сказали,
что Вас вдохновила идея Созидательного общества и Восьми Основ?
Да, однозначно.
Потому что они призывают в действие.
Это не просто слова в усладу людским ушам.
Необходимо, чтобы люди пошли на риск.
Они должны рискнуть, они должны понять,
что, да, они будут сталкиваться с тем, что любые наши действия,
как Вы сами видели,
будут сопряжены с проблемами,
с угрозами,
с неприятием,
с чем угодно.
Мы должны быть, как Сократ,
шипом под седлом человека,
тем, что создаст некий дискомфорт людям,
чтобы показать им, что необходимо,
что должно быть изменено,
и когда это возможно, как изменить это.
Это непросто.
И посмотрите, что произошло во время ненасильственных действий Ганди и Мартина Лютера Кинга.
Многие люди пострадали,
но в конце концов изменения произошли.
Так что думайте творчески.
Думайте о том, как привнести перемены,
кто может их привнести,
и как вы или я можем привнести перемены.
Если кто-то мне подскажет, как это сделать,
поверьте, я буду первым в очереди.
Я устал от того, как всё устроено.
Мне так повезло, что я сейчас в комфорте.
Но я знаю, что людям причиняют боль,
я знаю, что обществу причиняют боль,
и должны быть способы.
Отличный пример.
Многие говорят, что у нас нет еды, чтобы накормить людей.
Да ладно, у нас более чем достаточно еды,
чтобы накормить не только эту страну,
но и весь мир.
Проблема в её дистрибуции, распределении.
Мы вот просто сидим и смотрим, как еда портится и выбрасывается.
Если мы сможем обеспечить логистику для тех же фермеров,
которые производят продукты питания и других людей,
то эту пищу можно будет доставлять тем, кто в ней нуждается,
как в нашей стране, так и в других странах.
У Гарри Трумэна на столе была табличка с надписью
«Фишка дальше не идёт».
То есть ответственность за решение мы принимаем сами,
и каждому из нас нужно носить у себя на шее такую табличку.
«Фишка дальше не идёт».
Мы должны взять на себя ответственность и принять меры,
а не ждать, когда это случится, само собой.
Мы должны, как сообщество АЛЛАТРА, взяться за руки,
найти способы, чтобы объединиться из разных направлений
и разных мест в мире, чтобы делать одно дело.
Это в наших силах, в этом нет сомнений.
Человек может привнести изменения.
Два человека, ну или коллектив,
они могут привнести изменения, причём в геометрической прогрессии.
Мы можем передвинуть стрелки на тех часах назад во времени,
насколько нам это необходимо.
Очевидно, что это возникло из-за холодной войны.
Мы должны осознать, и знаете что?
Что холодная война должна быть окончена.
Мы должны обняться с другими странами, а не бояться их.
Мы должны пойти и подружиться со всеми, где только возможно.
Может, это приведёт к тому, что эти так называемые часы будут просто выброшены.
Человек, которого вы не знаете, это чужой или они.
Но когда вы сядете, поговорите с ним, поделитесь с ним едой,
он вдруг оказывается человеком, другом.
И это то, в чём я с вами абсолютно согласен.
Завтра ты встретишь ещё кого-то, подойдёшь к тому, кого не знаешь,
кто отличается от тебя, и вовлечёшь его в этот диалог.
Это ещё одно важное слово — вовлекать.
Попробуй познакомиться с кем-то новым столько раз, сколько сможешь.
Попробуй пообщаться с разными коллективами столько раз, сколько сможешь.
Просто удивительно, чему вы научитесь у других людей, у других поколений людей.
Это, не побоюсь этого слова, заразно.
Давайте же сделаем эту идею, давайте сделаем это общество,
давайте сделаем АЛЛАТРА заразным в мире.
Огромная вам благодарность, доктор Коэн, за ваши искренние слова.
Нам очень приятно.
И для наших зрителей, которые только подключились,
я хочу сказать, что сейчас вы смотрите
международную онлайн-конференцию «Созидательное общество. Вместе мы можем».
Эта конференция переводится синхронно на 35 плюс языков
и транслируется на сотни платформ, на тысячи платформ,
на разных социальных сетях.
Миллионы людей сейчас смотрят нас.
И, дорогие зрители, спасибо вам большое за ваши искренние,
добрые комментарии, вопросы.
Мы ответим на них обязательно.
Да, действительно, сейчас мир объединился.
Как раз мы объединяем нации, народы, людей,
и это очень важно для нашей работы.
Конечно, мы здесь для того, чтобы поговорить о переменах.
И часто кажется, что изменения достигаются революциями и так далее,
но революции уже было много.
Миру не нужны революции.
Миру нужна эволюция.
И, в принципе, у нас есть всё для этого.
Мы можем сделать это уже, достигнуть эволюции.
Просто в Конституции каждой страны написано «высшая власть принадлежит народу».
И мы можем использовать эти основы для того,
чтобы реализовать восемь основ Созидательного общества,
чтобы прописать их в Конституции каждой страны.
И нам нужно только создать запрос на Созидательное общество,
на эти основы, и тогда всё это будет у нас прописано в законах.
На самом деле здесь нет ничего сложного.
Просто можно поговорить с людьми, с вашими знакомыми, с родными,
потому что это очень важно.
Это будущее — наше будущее, это будущее наших детей.
Только вместе мы сможем совершить этот переход
с потребительского формата к Созидательному,
к будущему человечеству, к Созидательному будущему.
И всё это можно достичь только поэтапно
в соответствии с третьим принципом Созидательного общества.
Там написано, что всё должно быть на благо человека.
То есть любые шаги, которые мы предпринимаем,
не должны быть не на благо.
Всё необходимо реализовывать постепенно и для нашего блага.
И также у нас есть первая основа, которая гласит,
что жизнь человека является наивысшей ценностью.
То есть нельзя жертвовать жизнью ни одного человека
ради какого-либо идеала или чего бы то ещё.
Нам нужно ценить жизнь каждого человека.
Большое спасибо!
Да, спасибо большое!
Меня очень вдохновило, что сегодня мы услышали,
что Созидательное общество может быть построено
через менее чем 10 лет.
Вы представляете?
10 лет — и мы можем жить в прекрасном мире.
Давайте сейчас поговорим о этапах построения Созидательного общества.
То, что Талий только что проговорил,
нам нужно планомерно переходить к этому формату.
Итак, первый этап построения Созидательного общества —
это информирование.
Люди во всём мире должны знать о Созидательном обществе.
Это самый важный этап.
Когда каждый человек, который понимает,
что такое Созидательное общество и поддерживает его,
тогда они могут зайти на платформу allatraunites.com,
нажать на кнопку «Присоединиться»
и выбрать один из трёх вариантов для того,
чтобы зарегистрироваться.
И сейчас мы увидим видео, как это можно сделать.
Спасибо большое!
Да, этот шаг очень важен.
И что он даст?
Он даст нам представление о количестве людей в каждой стране,
которые поддерживают Созидательное общество.
И тогда, когда более 50% активного электората
на сайте AllatRa Unites поддерживает Созидательное общество,
тогда мы уже сможем переходить ко второй части —
это создание электоральной платформы.
Электоральная платформа — это сайт,
созданный в каждой конкретной стране,
на котором каждый человек может зарегистрироваться
со своей персональной информацией.
Электорат будет выбирать для себя политиков,
которые разделяют идеи Созидательного общества.
Когда электорат выберет политиков,
которые будут действительно представлять наши интересы
с помощью электоральной платформы,
тогда между избирателями и представителями,
которые были выбраны,
появится какое-то понимание.
И первый закон, который должен быть принят,
это закон об электоральной платформе.
Она имеет право отзывать, регулировать,
и это очень важно,
и что всё должно пошагово осуществляться.
Второй закон — это имплементация восьми основ
Созидательного общества в Конституцию своей страны.
Если представители, избираемые народом,
не будут исполнять свои законы,
тогда будет возможность их отозвать
и выбрать других,
которые действительно исполняют свой долг.
Это очень просто.
Власть принадлежит народу, и мы — люди,
мы — народ, мы делаем свой выбор.
Спасибо большое, Ольга.
Давайте подытожим.
Во-первых, нам нужно проинформировать
каждого человека в мире.
Почему?
Потому что мы действительно хотим,
чтобы каждый человек мог выбрать новый формат,
потому что мы можем действительно перейти
к новому формату только мирным путём.
И какой наш следующий шаг?
Это пройти через легальный процесс
и проголосовать за кандидатов, представителей,
которые будут поддерживать идеи Созидательного общества.
И следующие — те,
кто, например, перейдут в Конгресс или Сенат,
и они уже смогут голосовать за нас, за народ
и действительно создать электоральную платформу,
на которой мы все сможем голосовать за следующие законы,
которые будут приниматься.
И мы можем добавлять законы,
и мы можем добавить второй закон —
это восемь основ Созидательного общества в Конституции.
Что это нам даст?
Это нам даст многое.
Всё в нашем обществе будет регулироваться
в соответствии с восьмью основами.
Спасибо вам большое, Ольга!
И сейчас я хотела бы пригласить нашего следующего спикера,
Ольгу Проценко из Бельгии.
Действительно, для реализации этапов Созидательного общества
просто фундаментальным процессом является информирование.
Идея Созидательного общества должна разлететься по всему миру
в кратчайшие сроки.
Тогда каждый человек, для себя честно подумав,
сможет решить, хочет ли он всё оставить так, как есть сегодня.
Но я думаю, таких будут единицы.
Или всё-таки он хочет начать действовать
в направлении Созидательного общества.
А какой первый шаг?
Это, как уже было сказано,
зарегистрироваться на платформе «АЛЛАТРА ЮНАЙЦ»
и оповестить людей дальше.
То есть создать электоральный запрос самим обществу,
который уже политики смогут реализовывать на юридических основах.
Но первый шаг должны сделать сами люди.
Идея Созидательного общества должна стать преобладающей в обществе.
Она должна быть выше любых трендов,
потому что ценность этой идеи — жизнь.
А для этого необходимо активно информировать людей
о проекте Созидательное общество.
О нём должны узнать действительно все люди на планете.
Поэтому не хватает тебя, дорогой друг.
Тебя, твоих родных, близких, коллег
и всех, кого ты можешь проинформировать о нашем общем деле.
У нас нет времени откладывать это на завтра.
Здесь нужно понимать,
что каждый день, который отдаляет от нас Созидательное общество,
стоит в жизни тысячи детей,
которые прямо сейчас умирают от головы,
а также жизнью их отцов и матерей,
которые умирают в войнах в обществе,
в котором мы живём сейчас,
где нет ценности жизни.
Поэтому если ты ничего не делаешь,
чтобы изменить этот формат,
значит, ты с ним согласен.
Каждый день, когда ты отложил информирование
и поговорил с соседкой о пирожнках,
а не о Созидательном обществе,
ты стал соучастником этих смертей.
Ответственность лежит на каждом.
Или если постеснялся кому-то рассказать,
потому что в потребительском обществе
не принято говорить о таких идеях вслух,
не принято и страшно говорить о том,
что для нас цена — человеческая жизнь.
Друзья, да мы кричать об этом должны!
Кричать так, чтобы услышал каждый,
кто ещё сидит дома и молчит.
Или если понадеялось,
что уже и так много делают,
и Массмедиа завтра обо всём расскажет.
Уже полтора года происходят круглые столы
и международные конференции,
в которых люди с разных статусов,
разных профессий
делятся путями выхода из потребительского общества.
Но Массмедиа об этом молчат.
Почему?
Потому что им платят те, кто едят пироженки.
Уважаемые Массмедиа!
А неужели Созидательное общество —
это не о вашей жизни
или не о жизни ваших детей?
Или вы надеетесь,
что с вами поделятся пироженками завтра,
когда в полную меру разойдутся катаклизмы и хаос,
над которыми у них нет контроля?
Нам, людям, нужно осознать,
что построение счастливого общества —
это не дело отдельных организаций,
это не бизнес-проект.
Люди — это наш шанс,
шанс для жизни.
Это шанс для будущего наших детей.
И это наше общее дело —
дело человека.
У нас уже сегодня есть множество инструментов
для того, чтобы оповестить всех людей
о идее Созидательного общества.
Мы можем общаться с людьми, говорить,
звонить соседям, знакомым, друзьям, коллегам,
просто общаться на улице.
Мы можем общаться.
И мы не просто можем,
нам необходимо это сделать.
Цена этого информирования — жизнь.
А Созидательное общество —
это одна большая семья.
Это семья под названием человечество.
Так кто может быть против?
Спасибо.
Спасибо большое, Ольга.
Вы действительно абсолютно правы.
Цена бездействия,
цена прокрастинации очень высока.
Это цена, которую мы можем измерить жизнями людей.
И это очень важно сейчас понять важность
первого этапа информирования,
информирования каждого человека на планете
и действительно принимать это серьезно.
Спасибо вам большое.
И сейчас я хотела бы пригласить нашего следующего спикера,
Зориаза из Пакистана.
Он руководитель канала Ньюс Хант ТВ,
редактор новостей.
Он расскажет о роли СМИ
в построении Созидательного общества.
И я хотела бы добавить,
что Хант ТВ — это яркий пример СМИ,
который действительно заботится о людях
и о людях своей страны.
И сейчас, в данный момент,
благодаря волонтёрам Хант ТВ
идёт прямой перевод,
синхронный перевод на Урду.
Получается так, что люди из Пакистана
имеют возможность смотреть нашу конференцию
в прямом эфире.
Спасибо вам большое.
Давайте посмотрим видео.
Всем здравствуйте!
Я рад быть частью АЛЛАТРА
и Международного проекта Всего человечества
«Созидательное общество»,
главная цель которого —
сделать наш мир действительно мирным
и достойным местом для жизни.
Мы поддерживаем проект
«Созидательное общество» из Пакистана
вместе с АЛЛАТРА ТВ Пакистан.
Проект «Созидательное общество»
представляет уникальные в своём роде
созидательные идеи,
которые были высказаны людьми со всего мира
во имя совершенствования человечества.
Главная цель проекта —
повысить осведомлённость во всех странах о том,
как сделать мир во всём мире,
чтобы наша планета действительно стала комфортным
и благоприятным местом для жизни всех живых существ.
У каждого человека, живущего на Земле,
есть право и свобода жить свою жизнь так,
как он считает нужным.
У каждого своё мировоззрение
и свой подход к жизни.
Проблема возникает тогда,
когда человек начинает навязывать свои мысли,
желания и подходы окружающим,
чтобы заявить о себе и доказать,
что его так называемые стандарты
являются единственно верными.
К сожалению, в нашей стране
практика навязывания собственных мыслей
другому человеку является обычным делом.
Основными причинами такого незрелого поведения
является недостаток терпения,
современного образования
и готовности приспосабливаться к переменам.
Единственным врагом каждого человека
и всего человечества в целом
является потребительский формат общества.
И только мы, люди,
можем вместе изменить этот мир
и построить созидательное общество.
Но для этого нам всем необходимо объединиться.
Это некоторые острые факторы,
которые делают наше время
худшей эпохой для жизни.
И тут возникает вопрос.
Разве в такой эпохе мы хотим жить?
И готовы ли мы оставить такой вот разрушенный,
поломанный мир нашим потомкам?
Ответ — нет.
Но какие шаги мы предпринимаем,
чтобы сделать мир лучше,
чтобы сделать его достойным местом для жизни?
Крайне важно делиться хорошей позитивной информацией.
И последнее, но не менее важное —
СМИ действительно являются лучшим способом воспитания людей,
чтобы они могли отличать добро от зла.
Ведь это поможет им избавиться от негатива
и практиковать позитив в своей жизни
без какого-либо внешнего влияния.
И будучи представителями средств массовой информации,
мы обязаны очень ответственно отнестись к тому,
чтобы помогать людям узнавать свою истинную природу
и иметь положительное отношение к тому,
чтобы жить мирной жизнью.
Этими заключительными словами
я хотел бы завершить своё выступление,
выражая самую искреннюю благодарность движению «АЛЛАТРА»
за то, что оно предоставляет нам такую потрясающую возможность.
Спасибо!
Большое спасибо!
Информация...
Знаете, вот как мы общаемся,
как мы общаемся друг с другом
с помощью информации,
информационных технологий,
Фейсбука, Инстаграма,
любой социальной сети.
Вот если посмотреть на то,
где мы сейчас находимся,
сейчас вокруг спирепствует пандемия,
и мир объединился через социальные сети.
И есть желание объединиться
и просто изменять нашу жизнь к лучшему.
Думая о будущем,
эволюционирование,
люди хочут чего-то другого.
Я всегда считал, что для всего есть причина.
И, наверное, эта пандемия была той причиной,
из-за которой мы просто могли подумать,
посидеть, подумать над тем, куда мы идём,
куда идут наши жизни.
Вот с самого рождения внутри нас была мечта мира,
любви, всего хорошего.
Мы чувствовали это в детстве очень явно.
И сейчас у нас есть возможность
общаться друг с другом по всему миру.
Мы можем делиться знаниями,
мы можем учить наших детей,
мы можем рассказывать всё то,
что мы узнаём сегодня.
Вы знаете, это сегодня исторический день
в плане информации,
и мы все можем общаться на одном языке —
на языке желания улучшать,
на языке желания построить Созидательное общество.
Спасибо большое, Лесли.
И сейчас я хотела бы анонсировать ещё одно видео
от Хант-ТВ, Тагдис Ахмат,
генеральный директор и управляющий директор Ньюс Хант ТВ,
журналист, студент СМИ и массовой коммуникации.
Ой, извините, пожалуйста.
Всем здравствуйте!
Мы знаем, что «АЛЛАТРА» работает над тем,
чтобы сделать этот мир достойным местом для жизни
как для нас, так и для будущего поколения.
Для достижения этой цели движение реализует различные проекты,
направленные на сохранение этого мира
и обеспечение человечества теми ценностями,
которые оно заслуживает.
Я нахожусь под впечатлением от новаторских идей
и усердной работы команды проекта.
Я решил сотрудничать с проектом,
чтобы мы могли достичь этих целей как одна команда.
Я считаю, что Созидательное общество
занимает достойное место в жизни людей.
Более того, проект «АЛЛАТРА Созидательное общество»
действует на международном уровне.
Он объединяет людей со всего мира на одной платформе
для обсуждения различных важных тем
и поиска решений самых разных проблем в обществе.
Людям необходимо поднимать тему Созидательного общества
в средствах массовой информации.
Этого хотят все люди, как в нашей стране, так и во всём мире.
С помощью СМИ люди, лишённые денег и власти,
могут осознать свои права и говорить самостоятельно.
Мы ещё с детства знаем, что Бог помогает тем,
кто помогает себе сам.
Это означает, что нам нужно поднимать эти темы самостоятельно,
иначе никто за нас этого не сделает.
Всё нужно делать мирным путём, так как нам не нужна революция,
нам нужна эволюция.
И нам всем необходимо построить Созидательное общество.
Я хотел бы обсудить ещё много вопросов, но времени мало,
поэтому скажу, что ответственность за информирование людей
о Созидательном обществе лежит на средствах массовой информации.
Созидательное общество включает в себя элементы
старого и современного общества.
Объединив их, мы задаём цель,
направленную на нашу свободу и права.
Используя свои права для решения этих проблем,
мы должны построить Созидательное общество,
развивать экономику и вести нашу страну к процветанию и миру,
предоставляя людям возможности на основе их интересов.
Сделав это, мы станем на шаг ближе к нашей цели —
построению Созидательного общества.
На настоящий момент у нас есть только один враг —
это потребительский формат.
Нам необходимо Созидательное общество,
потому что его нам не навязывают,
а это инициатива большого количества людей.
Это то, чего хотят все люди.
Именно поэтому мы можем построить его мирным путём.
В завершение хочу сказать, что средство массовой информации
играет важную и эффективную роль в защите людей от негатива.
СМИ — единственный источник,
способный объединить людей со всего мира.
Эта обязанность вытекает из гражданской сознательности,
которая заключается в том,
что каждый человек серьёзно воспринимает ответственность.
Ещё раз спасибо «АЛЛАТРА»
за предоставленную драгоценную возможность.
Спасибо!
Спасибо большое, Тагдис.
Спасибо, Хант-ТВ.
И я хотела бы также представить нашего следующего спикера,
Дипак Кумар — глобальный предприниматель,
основатель и председатель фонда Smile for Millions —
«Улыбнись миллионам» — глобальный миротворец
и общественный деятель из Индии.
И он также представитель масс-медиа.
Приветствую всех и каждого!
Мы все понимаем важность информации
и что распространение информации тоже очень важно.
Итак, от имени проекта «Созидательное общество во всём мире»
мы, молодое поколение, пришли к большим переменам в обществе.
Мы говорим конкретно о восьми основах созидательного общества,
которые несут мир во всём мире.
Особенно говоря об Индии,
мы, волонтёры в Индии, говорим о созидательном обществе,
не только от человека к человеку.
Но сейчас мы добились большого успеха и значительных перемен в том,
что многие организации начали сотрудничать вместе.
Многие организации и школы, университеты уже сотрудничают.
Молодые учёные, молодые светлые умы,
предприниматели, в том числе женщины, разработчики —
и все мы дружно создаём великое общество.
А созидательное общество, его миссия — нести мир,
объединять людей,
объединять всё общество для порядочности и счастья.
Очень важно делать именно это.
Сейчас, когда мы движемся в цифровую эпоху,
мы забываем, что смысл настоящей человечности
заключён в чём-то совершенно другом.
Нам необходимо осознавать важность
каждой человеческой жизни, единой Земли.
Поэтому мы должны сделать что-то для нашего человечества.
Мы должны сделать что-то для создания мира в обществе.
И всё это воплощает в жизнь созидательное общество.
Я благодарен всем волонтёрам АЛЛАТРА ТВ,
работающим по всему миру во имя мира и целостности.
И мы очень одарены тем, что являемся частью этого.
Поскольку эта информация посвящена теме
«Ты можешь быть тем, кто может привнести изменения в мир?»
Да.
Созидательное общество приносит великий мир
и информацию для всего человечества.
Мы едины, и мы все можем построить мир.
Мы все можем привнести великий мир в общество.
Мы должны стать переменами для общества.
Мы можем быть переменами для общества.
Мы все должны понять, у нас только одна жизнь,
и в этой единственной жизни
мы должны сделать наше общее великое дело для общества.
Большое спасибо!
И давайте будем едины для созидательного общества.
Спасибо!
Спасибо большое, дорогие друзья!
Это замечательный пример двух стран — Индии и Пакистана.
И мы видим, как люди стремятся к одному,
когда они искусственно разъединены,
но мы все хотим жить в мире.
Мы все хотим жить в созидательном обществе.
Спасибо большое!
Говорим с очень многими людьми,
и они говорят, «Вы такие хорошие люди, но вы немножко наивные.
Когда-то будет время, когда кто-то придёт,
встанет у вас за спиной и будет что-то делать.
А сейчас я просто посмотрю,
как вы будете строить созидательное общество».
Ребята, разве это так работает?
Кто-то будет стоять и смотреть,
как мы строим созидательное общество?
А что же будут они делать?
Разве это люди действительно поддерживают созидательное общество
и делают свой выбор?
Разве они поддерживают будущее наших детей?
Знаете, давайте просто запишем их имена.
Почему?
Потому что если каждый говорит о созидательном обществе по всему миру,
и когда это звучит уже со всех каналов и на всех платформах,
то люди, которые будут просто смотреть и стоять и услышать,
они начнут смотреть и будут искать самое лучшее место себе под солнцем,
когда этот поток пойдёт.
Да, мы знаем, как сейчас происходит в мире,
когда политики меняют своё мнение,
так же, как и ветер дует в ту или иную сторону.
И мы, в принципе, ожидаем,
что будут действительно те,
которые будут не принимать сначала идеи созидательного общества всерьёз,
смеяться над ними, отрицать их.
Но эти идеи — это идеи человечности и человечества,
то есть человеческих качеств.
Это все идеи, на самом деле, человеческого единства,
общечеловеческого единства.
То есть далее, когда уже движение разрастётся,
и будет огромное требование среди людей,
которые будут представлять созидательное общество,
конечно же, они будут говорить,
да, мы были первые из тех, кто хотят представить,
и они будут вводить в действие всё.
Но должны ли мы им доверять тогда?
Или, скорее всего, кто-то, как опытный человек,
мы должны этого ожидать и защищать себя от тех,
кто сейчас готов только для своей выгоды что-то сделать,
кто готов, как, к примеру, было сказано о городе,
когда там вот ели вот те пироженки,
набивали желудок свой, то есть в то время,
когда их город просто умирал с голоду.
То есть мы хотим ли мы защитить себя от таких людей?
Тогда мы должны всё-таки делать реестр их,
мы должны отслеживать, что они говорят сейчас
у созидательного общества и убеждаться в том,
что они не будут выбраны,
что мы не будем передавать им любой тип власти,
которая направлена на принятие решений.
Когда созидательное общество в конце концов придёт в действие,
потому что мы знаем, что оно придёт в действие,
те люди должны понести ответственность
и они должны выработать крайне тяжело
и крайне длительный период времени для того,
чтобы человечеству принести пользу.
Спасибо, Талий, спасибо, Ольга.
Друзья, действительно так и есть.
Нам нужно записать их имена.
Мы смотрели видео раньше,
и мы видели ролик про войну,
что люди просто едят пироженки,
в то время как наши дети голодают.
Они обещают нам одно, эти люди, а делают другое.
Но если мы будем работать вместе,
то за короткое время мы сможем построить созидательное общество.
Много времени на это не понадобится.
Сегодня собралось столько много людей, волонтёры,
люди, которые, собственно, берут это время,
они не проводят с семьёй,
а они проводят его здесь.
Конечно, мы все живём в потребительском обществе,
нам нужно зарабатывать деньги.
Мы живём в мире, где есть бедность, инфляция и так далее.
Но в созидательном обществе эти слова останутся в прошлом.
Почему? Потому что вы сможете построить лучший мир.
Я хотел бы задать им вопрос.
У меня есть двое детей.
Мне кажется, что у всех есть дети,
кто находится в этой комнате.
Как вы можете смотреть в глаза своим детям
и не хотеть для них ничего?
Разве вы можете назвать такого человека другом?
Разве это человек или это животное?
Знаете, вот есть причина, по которой мы дрессируем собак.
Давайте быть всё-таки людьми, а не собаками и зверями.
И давайте помнить, что на нас лежит вся ответственность.
Есть такое выражение, и мы часто его слышим,
давайте закатаем рукава и приступим к работе.
Есть очень много проектов, много чего делать.
Давайте просто возьмём лопату
и будем помогать друг друга строить общество вместе.
Да, спасибо, Джейсон.
Действительно, кто-то так обнадёживает,
что более 99% людей поддерживает Созидательное общество,
поэтому наш список не такой уж длинный будет,
чем те, кто не участвовал.
Да, действительно, спасибо большое, ребята.
И я хотела бы пригласить нашего следующего спикера,
Роберта Микита.
Здравствуйте всем!
Да, Джейсон, вы абсолютно правы.
У нас очень много работы.
После тысяч интервью, которые мы делали за последние годы,
сформировались восемь основ Созидательного общества,
как воля и желание людей по всему миру.
Восемь основ Созидательного общества —
это документ, который должен быть внедрён
в Конституцию каждой страны мира.
Это станет гарантией того,
что ни один закон не может быть принят,
если он лишает человека его прав
или ухудшает качество его жизни.
Высшей ценностью является человеческая жизнь,
ведь каждая страна — это люди.
Без людей страна не может существовать,
без людей общество не может существовать.
В этом случае Конституцию можно изменить
только на основе решения электоральной платформы,
то есть те, кого выбрали, будут осуществлять
и исполнять только то, за что люди проголосовали
и чего они хотят.
То есть они будут своего рода оперативными силами
в рамках Конституции и законов.
Они должны быть подотчётны, то есть регулярно отчитываться о том,
как они выполняют то, за что мы проголосовали.
Невыполнение этого требования
приведёт к их немедленному смещению.
Все социально значимые постановления
будут вынесены на общественное обсуждение голосования.
Не должно быть нарушения свобод и прав человека.
Люди не могут иметь власть, они будут ответственными,
то есть всё общество будет ответственным.
Каждый человек гарантированно будет обеспечить
всех жизненных потребностей, включая питание, жильё,
медицинскую помощь, образование и полное социальное обеспечение
просто по праву рождения.
Средства массовой информации будут принадлежать обществу
и будут доносить информацию правдиво, открыто и честно.
Они будут руководствоваться не личными интересами владельца,
а интересами всего общества.
Образование будет гарантировано равного уровня
и бесплатное в любой точке мира.
Всем людям гарантируется прудоустройство,
если они хотят работать.
А идентичная работа будет гарантирована
одинаковой высокой зарплаты,
независимо от того, в какой стране она выполняется.
Это предоставляет людям прекрасную возможность
развиваться человеком с большой буквы.
Пока вы будете слушать нашего следующего спикера Алексея,
пожалуйста, задайте вопрос,
каким мы хотим оставить для наших детей и внуков?
Какой мир?
Алексей, передаю вам слово.
Спасибо, Роберт.
Знаете, если вы посмотрите сейчас, как законы сегодня пишутся,
мы увидим много общего с компьютерным кодом, на самом деле,
где мы указываем, что приемлемо, а что неприемлемо,
применяя условную логику.
Если это, то тогда.
Но система стала настолько сложной и усложненной,
что, вы знаете, вам нужно нанимать профессионального юриста,
чтобы найти, что делать с правами и знать ваши права.
И этот юрист должен учиться много-много лет
и быть в пах новых законов,
которые добавляются и входят в силу каждый год и каждый день.
Неужели правовая система должна быть настолько усложненной?
Что, если вместо этого мы начнем с восьми основ создательного общества
и построим наши законы таким образом,
чтобы гарантировать защиту жизни
и свободы каждого-каждого человека?
Спасибо большое!
Что такое объединение?
Мы можем задать себе такой вопрос,
что значит объединение.
А значит оно простую вещь —
объединение на самой идее.
То есть объединение значит,
что мы вместе вкладываем своё внимание
в одну цель — создание созидательного общества.
То есть мы уделяем этой цели внимание,
цели созидательного общества.
В этом заключается наше объединение.
И это гарантированно улучшит нашу жизнь,
жизнь наших детей, наших внуков и всех новых поколений.
Когда мы объединим наши ума,
наши сердца, наши души ради любви друг к другу.
Это энергия, и она заразная.
Вот как кто-то сказал, да?
Действительно можно использовать это слово «заразный» в этом контексте,
потому что «заразный» не значит, что это плохое.
Это хороший способ описать то,
что мы хотим дать друг другу.
И мы это принимаем.
И поэтому мы собрались сегодня здесь
из-за как раз этой заразности идеи.
Потому что мы объединены все.
Мы объединены идеей объединённого общества,
созидательного общества.
Именно эта идея привела нас сюда.
Идея эта заразительна.
И поэтому мы сегодня здесь.
Знаете, ещё один вопрос, который мы хотели бы обсудить.
Нам часто задают вопрос, кто за вами стоит.
Мы понимаем природу этого вопроса.
Нас часто учили, да?
Нас приучили просто, что если что-то происходит,
то кто-то должен за этим стоять.
Например, Сорос или Путин или Трамп или ещё кто-то, да?
Потому что нас научили,
что мир разъединён на две части,
которые принадлежат либо кланам, либо олигархам.
А теперь впервые в мире есть один интерес —
интерес народа.
И кто за нами стоит?
Всё человечество.
Этот проект организован людьми со всего мира.
И за ним стоит будущее наших детей и наша совесть.
И знаете, ещё один вопрос, который нам задают.
Кто ваш лидер?
Наш лидер — наши дети.
И наш спонсор — это их будущее.
Это глаза наших детей,
в которые мы смотрим и понимаем,
что то, что мы оставляем для них,
разве это то будущее, которое мы хотим оставить им?
Почему вообще эти вопросы возникают?
Потому что мы не привыкли к тому,
что нет кого-то, кто получает выгоду из действий людей.
И сегодня впервые эта конференция «Созидательное общество» —
это не просто проект ради выгоды какого-то человека.
Это проект, от которого получают выгоду всё человечество.
Спасибо большое.
Спасибо большое, Ольга.
И я хотела бы представить нашего следующего спикера.
Манав Сачдева Масум.
Поэт, писатель, экс-дипломат,
профессор, главный международный директор Маккен World Group,
амбассадор Украинской коалиции.
Здравствуйте, дорогие друзья по всему миру!
Сегодня я хотел бы сказать и поговорить с вами
о двух основных идеях.
Первая из них будет касаться темы единства,
о том, что это означает иметь единство среди людей,
когда мы говорим о том, что мы можем выражать то,
что мы не согласны друг с другом,
но просто в мирный способ.
И второе, я поговорю с вами о второй теме,
о которой я коснусь сразу после этого,
о ценностях человечества,
о ценности того, что понимать не то, что они для вас делают,
что кто-то для вас делает,
но в том, чтобы просто помогать и понимать других.
Потому что сейчас мы говорим о том,
когда мы думаем о ком-то,
то есть что они для меня делают,
как мы с ним взаимодействуем,
как у нас отношения.
От этого мы какую-то ценность выносим.
То есть нужно расширить данную тематику,
что каждое человеческое существо само по себе
по факту рождения ценно, а не от каких-то других условий.
Хотелось бы начать всё-таки с идеи единственного,
что означает пытаться достигнуть единства.
Что такое единство?
Можем ли мы назвать это отсутствие конфликта?
Можем ли мы назвать это присутствие чистого мира?
Когда или как мы можем знать, что мы достигли единства?
Единство — это не отсутствие разногласий,
но это методы, как мы выражаем своё несогласие с чем-то.
То есть в нации, в каком-то клубе,
в группе людей, в городе, даже в одной семье.
Разногласие — это всего лишь позиция человека,
которую он занимает,
а не какой-то цель или значение в каком-то понимании.
Эти разногласия не говорят о разночтениях
либо о разрозненности.
Мы всё ещё можем быть одной объединённой семьёй,
группой, страной, даже объединённой семьёй
объединённых наций по всему миру,
без необходимости избегать каких-то разногласий.
Разногласия — это всё-таки здоровая часть нашего общества.
Но когда мы переводим разногласия
в личностную сферу,
либо выражаем их очень грубо,
и когда мы выражаем свои разногласия
в тот способ, который вредит другим,
вместо того, чтобы просто рассказать,
что «внения наши различаются»,
то есть мы рискуем иметь всё-таки разрозненность.
Когда мы пытаемся найти общее понимание
либо резолюцию наших различностей,
когда мы говорим о правде в мире
и когда мы придерживаемся этих стандартов,
то идеалистический аспект — всё-таки единство людей.
То есть это не идеалистический момент
либо то, что никогда нельзя достичь.
Нет, единство — это прекрасный концепт,
который говорит нам о том,
что вне зависимости от различий
мы найдём способ уважать друг друга
и присутствовать здесь для друг друга.
В любом месте по всему миру, где я работал,
я вот понял одну вещь.
Единство требует принятия жизни других
и права их на жизнь.
Это имеет нам намного большую ценность,
чем что-либо было до этого, чем их прошлое.
Оно требует постоянного компромисса от всех сторон,
опять-таки мудрости и уважения к друг другу,
находя подход, как правильно выразить то,
что вы считаете,
и найти фундамент, который нас объединяет.
Единство не говорит о полном постоянном согласии,
но оно означает, что мы должны выражать,
даже если это не переход к разрешению,
своё мнение в такой способ,
что нас другой человек понял,
и не соглашаться с кем-то,
без того, чтобы обзывать кого-то или называть кого-то таким,
который просто больше между нами разницу
либо расстояние поставит, а не сблизит нам.
То есть во всех моментах, во всех людях
мы понимаем, что будут разногласия,
но мы должны понимать, что означает единство.
То есть мы должны понимать,
что это всё в вопросе выражения разногласий.
Перед тем, как мы сможем построить единство,
мы должны прежде всего согласиться
о системе и принципах выражения наших разногласий
в мягкий способ для того, чтобы поддерживать единство.
Особенно, когда выглядит как будто бы это невозможно
либо слишком сложно.
Единство по духу, по здоровью, по методам,
которые используют для выражения разногласий
без потери этой связи с друг другом.
Это вот настоящее единство.
Сейчас я бы хотел для каждого из нас,
чтобы мы имели такое понимание значения слова «ценность».
Каждый человек имеет сам по себе ценность.
Ценность не только от вноса, который он сделал,
либо то, что он сделал, но просто потому, что он есть.
Не потому, что он потребляет что-то
либо предоставляет кому-то что-то,
но потому, что он просто есть.
Каждый человек в мире имеет свою ценность
просто потому, что он существует.
Мы не можем поговорить о единстве,
пока мы не примем тот факт,
что каждый из нас имеет равную ценность,
базируясь на факте нашего рождения.
Мы не теряем ценность в зависимости от того,
какой взнос мы имеем.
У нас есть ценность, потому что мы существуем.
Точка.
Мы можем пытаться достичь целей
или даже разного типа жизни,
но мы не должны предоставлять
большую или меньшую ценность
какой-то одной, отдельной жизни,
чисто потому, что он или она
может или не может сделать или сделать взнос.
То есть это очень простое понимание,
что каждая жизнь живого человека
имеет внутреннюю ценность.
Это критический момент для понимания того,
кем мы есть и почему мы были поставлены на эту Землю.
Как только мы поймём этого ценности
или цель нашей ресурсы,
наши подходы к жизни не определяют
ценность нашей жизни.
И жизнь имеет ценность для каждого единственного человека,
потому что они просто сами по себе существуют.
И только тогда мы сможем объединяться
в знаниях того, что каждый человек
имеет ценность по факту рождения.
И не зависит от их нынешнего, будущего,
то есть от денег, либо цвета кожи,
либо от чего-либо, либо этнической принадлежности
или религиозной принадлежности.
Это то, что нужно уважать,
а не то, что должно нас разделять.
Мистер Манав, спасибо Вам большое
за то, что поделились такими важными пониманиями.
Спасибо! Намасте! И мир Вашему дому!
Спасибо Вам большое, мистер Манав!
Это было прекрасно услышать ещё раз
о единении, о ценности человеческой жизни.
Если мы все поймём, что жизнь человека
настолько важна и ценна,
то тогда мы будем жить в обществе,
в котором мы сможем действительно
наслаждаться этой жизнью.
И сейчас я хотела бы представить
следующего спикера — Стива Деноффе.
Он международный спикер,
и он активный участник движений
и распространяет информацию.
Здравствуйте!
Вау! Вот это да!
Знаете, я с самого утра просто удивлён
тем, что происходит.
У меня сердце переполнено тем,
что я слышу докладчики со всего мира.
Какая замечательная возможность
у нас сегодня собраться все вместе и пообщаться.
Вы слышите? Вы уделяете внимание?
Вы слушаете?
Вы слышите ту единую нить,
которая проходит через голоса всех людей.
Единство, ценность людей, ценность человека.
В Библии есть такие строчки.
Я люблю эти строчки.
«Не следуй шаблонам этого мира,
а следуй трансформированию своего сердца».
То есть всегда часто в обществе мы слышим,
что есть мы, есть они, нас разделяют.
А что это такое трансформация нашего ума?
Это новое сознание?
Неважно, какой термин вы будете использовать,
но важно понимать, что это там,
где мы изменяемся.
Вот там зарождается эволюция.
Она зарождается, когда мы обновляем свой ум.
Мне понравилось то, что сказала Ольга.
«Кто за вами стоит?»
Она задала такой вопрос.
Вопрос в том не, кто за нами стоит,
а кто стоит рядом с нами.
Вот созидательное общество.
Кто стоит за созидательным обществом?
Да никто не стоит.
Я стою рядом с людьми по всему миру.
Я стою рядом с этими людьми,
людьми всего мира.
Я не следую ни за кем.
Я стою рядом со своими братьями и сёстрами.
Мой коллега из Индии.
Все говорят о том, что мы одна большая семья.
Это моя семья.
В созидательном обществе можно сделать несколько вещей.
Во-первых, это взять личную ответственность и сказать,
что вот мне нравится, здорово,
я за ваш проект, я поддержу,
и я действительно последую этой созидательной идеей,
я постараюсь решить проблемы этого мира.
Я возьму личную ответственность за это.
Мне вот тоже нравится цитата.
«Если вы верите в то, что вы можете,
если вы верите в то, что вы не можете,
вы правы в любом случае».
То есть когда мы верим,
что мы можем построить это созидательное общество,
вы знаете, что происходит?
Как раз происходит то, что это общество и воплощается в жизнь.
И, возможно, это прозвучит странно,
но я скажу следующее.
Один человек не сможет повлиять никак на мир.
Что вы сказали, Стив?
Как не может?
Один человек не сможет повлиять на мир.
Что я имею здесь в виду?
Знаете, один человек — это всего лишь один человек.
Но вместе люди уже могут изменить мир.
Люди, которые объединены одной общей целью,
одним мировоззрением,
они делают, и действие имеет значение.
Оно создаёт эффект.
Я помню, случилась некоторое время история.
Я сейчас хочу рассказать.
Был человек, и человек ходил по пляжу
рядом с океаном, где он жил.
И вот каждый день они вместе ходили со своим другом.
И однажды мужчина видел мальчика,
который бегал по берегу и просто что-то бросал в океан.
И он такой был радостный.
И эта человека спрашивает, что он делает,
откуда у него столько энергии, что происходит.
Ему стало любопытно.
Человек подошёл к мальчику и спросил,
«Мальчик, что ты делаешь?»
Мальчик посмотрел на мужчину и сказал,
«Сэр».
И вот он в руках показал ему морскую звезду.
И потом он бросил эту морскую звезду далеко в океан.
И вот он сказал, «Знаете, вы видели, что случилось?
Понимаете, что происходит?»
Мужчина сказал, что нет.
Но на самом деле это…
Мужчина скептически отнёсся к тому, что он делает,
потому что он сказал, на что ты повлияешь.
На этом пляже сотни морских звёзд,
и пляж огромный просто.
Ты никогда не сможешь спасти всех.
Но маленький мальчик продолжал делать то, что он делал.
Он взял ещё одну морскую звезду и забросил её далеко в океан.
И вот у него уже слёзы прямо на глазах наворачивались.
И он сказал, «Вы знаете, может быть, я всё не изменю,
но мне удалось спасти ту морскую звезду, вот ту одну».
Мужчина сказал, «Да, действительно, одну ты спас».
Но мужчина начал уходить,
и мальчик ему приключал в тагонку,
«Мужчина, вы хотите спасти звезду?»
«Да».
«То есть что нужно сделать?»
«Нужно просто взять звезду и бросить её в океан,
и это очень просто».
Мужчина чувствовал, что себя виноват немножко,
что он взял ту морскую звезду и бросил её в океан,
и он заулыбался.
И мальчик спросил у него, «Вы чувствуете себя лучше?»
Мужчина ответил, «Да, я чувствую».
И он взял ещё одну морскую звезду.
И потом друзья пришли к этому мужчине и спросили,
«Что ты делаешь?»
«Я спасаю морских звёзд, мы спасаем морских звёзд».
И знаете, через некоторое время к ним присоединилось всё больше людей,
которые вместе спасали этих морских звёзд.
И за мной никто не стоит, и передо мной никто не стоит.
Мы вместе работаем, мы вместе стоим,
и каждый человек что-то делает,
носит свой вклад в то, чтобы изменения наступили.
А каким образом можно достичь изменений?
Вот вам непростой вопрос.
Например, вы закупаетесь где-то в местном магазине,
пообщаетесь с людьми, расскажите им Созидательному обществу
и скажите, что «Я буду с вами сотрудничать,
потому что вы поддерживаете Созидательное общество»,
или вы работаете с организацией или со школы.
Вы пригласите докладчика, который расскажет про Созидательное общество,
который расскажет вашим коллегам, вашим друзьям,
вашим ученикам про Созидательное общество.
Понимаете?
То есть вместе нам удастся создать Созидательное общество.
Это случается, когда мы перестаём принимать шаблоны,
которые нам обязывает этот мир,
когда мы трансформируемся,
когда мы обновляем свой ум, своё сознание.
Мы можем вместе стоять и вместе построить Созидательное общество.
Спасибо.
Большое спасибо!
Мне очень понравилось, как вы сказали вначале, «Вау!»
Вот просто потрясающая идея единства,
о которой вы говорили,
о которой говорили докладчики.
И то, что вы говорили, что один человек начинает делать работу какую-то,
а другой потом подхватывает — это здорово.
Вначале можно какое-то сопротивление быть или непринятие,
но в итоге потом, что мы видели? Объединение.
Объединение — это, конечно, то, чего сейчас мало у нас в мире.
Почему так?
Из-за той среды, в которой мы живём,
из-за среды, которую создали для нас.
А мы просто приняли эту среду и сказали,
«Хорошо, мы будем делать то, что делают все остальные».
Мы видим, что толпа побежала в одну сторону.
Мы все за этой толпой бежим.
Но мы как раз говорим сейчас о другом направлении,
куда могут побежать люди.
Созидательное общество.
Важно, чтобы люди делали добрые дела.
Мы хотим, чтобы эти добрые дела были заразительными,
чтобы вот эта доброта распространялась,
чтобы каждый человек смог присоединиться к этой энергии единства.
Конечно, один человек — это один человек всего лишь.
Но когда мы объединяемся,
наша сила удесеряется, и мы в этом убедились.
Когда мы объединяемся, вещи случаются таким образом,
которым мы даже представить не могли.
Единство — это то, что нам нужно.
Сто процентов.
И Созидательное общество — это как раз то,
что нам предоставит возможность единения и единства.
Большое вам спасибо.
Спасибо большое, Лесли.
Чтобы не утратить информацию,
давайте перейдём к информированию людей.
Опять хочу подчеркнуть, что информирование людей —
это очень важный этап,
очень важный на данный момент этап.
И на сегодняшний день уже тысячи людей узнали
о проекте Созидательное общество
и присоединились к нему.
Но есть интересный момент, что меня беспокоит.
И многие спикеры об этом говорили,
что люди узнают о проекте не из официальных средств массовой информации,
но с разных социальных платформ,
где активные участники делятся информацией о проекте
и информируют о проекте Созидательное общество.
Что бы я хотела сделать?
Я бы хотела задать вопрос журналистам.
Неужели так сложно написать статью о Созидательном обществе?
Неужели вы не хотите жить в более лучшем обществе
и не хотите, чтобы у ваших детей была лучшая жизнь?
Думаю, что надо об этом подумать действительно.
Благодаря активным участникам проекта
люди наконец имеют выбор, в каком обществе они хотят жить.
В каком обществе жить — потребительском или Созидательном?
Потому что когда ты не знаешь, что такое Созидательное общество,
как можно вообще выбрать между двумя обществами?
И самое интересное, что многие из людей говорили,
что они давно мечтали о таком обществе и готовы действовать.
Они мечтали об этом всю жизнь и готовы действовать прямо сейчас.
Мне кажется, что это преступление —
замалчивать столь важную информацию для людей,
потому что, по сути, своим молчанием
мы лишаем человека права выбора.
Поэтому я считаю жизненно необходимо
информировать всех людей на планете.
И это не так уже и сложно,
ведь нужно всего-навсего взять в руки телефон, гаджет,
неважно, это может быть компьютер, iPad, что-нибудь ещё.
Просто открываете все свои контакты
и начинаете звонить и начинаете переписываться
со своими сотрудниками, коллегами, друзьями, членами семьи.
Уверена, что большинство людей
есть социальные платформы,
где вы можете сделать видео или какой-то пост.
Это не так много времени занимает,
но буквально пять минут или даже меньше.
И вы можете обратиться к своей аудитории
и задать им вопрос, в каком обществе они хотят жить.
И, конечно же, это привлечёт внимание людей.
И думаю, что таким образом можно информацию
о созидательном обществе распространить очень быстро.
А Катя нам очень интересно об этом тоже расскажет.
Здравствуйте!
Хотела бы сказать, что, предположим,
один человек может рассказать пяти людям этой идеи,
а следующие пять — ещё пяти,
и таким образом мы получаем 25.
А потом мы получаем 125.
И дальше в геометрической прогрессии
это преобразуется в 625 человек.
То есть, представляете, через 14 дней хватит для того,
чтобы рассказать о всему обществу,
о идее созидательного общества.
И если мы используем инструменты масс-медиа,
то все люди узнают о идее созидательного общества.
Мы можем почти миллион людей информировать об этом
в течение одного дня, одного-единственного дня.
И хотелось сказать спасибо Лесли за то,
что он упомянул о единстве.
Да, нам не нужно единство,
нам нужна одна цель для всего общества.
Спасибо большое, Катя, за то,
что напомнили нам о математике.
Это очень вдохновляет, что нам всего лишь 14 дней нужно
для того, чтобы оповестить всех людей в мире.
Это же легко, правда?
Просто используйте математику,
очень-очень понятно.
Спасибо большое.
Да, я сейчас понимаю,
почему математика не была моим лучшим предметом в школе.
Да, и сейчас я хотела бы представить следующего спикера,
доктор Пармал,
директор глобальной программы ФМБ
в Школе глобального менеджмента в Индии.
Как вам мир, где для всех людей
бесплатная еда, здравоохранение, образование
и достойное качество жизни?
Как вам мир,
в котором человек является основной ценностью?
Ничто не находится выше человека.
Ни один человек не может быть ниже другого.
То есть власть, государство, полиция, армия, религия,
все находится на службе человека,
а не над ним.
Но в то же время все люди уважают равенство.
Рассмотрев предложение
Проекта Созидательное общество,
я задумался,
а куда сегодня движется наш мир?
Сосредоточение власти в руках нескольких человек,
огромные ресурсы перенаправляются на войны и оружие,
манипуляция массами,
неравенство, растущее с невероятной скоростью во всем мире.
Куда же движется наш мир?
Необходимо изменить направление движения этого мира.
Но возникает вопрос, возможно ли это?
Ведь люди у власти настолько сильны,
правительства настолько сильны,
установки, что общество
может быть только таким,
какое оно есть сейчас,
настолько сильны,
что даже представить возможный мир человечности
кажется невероятным.
Но если мы посмотрим немного глубже,
то мы поймем,
что общество,
в котором мы сейчас живем,
создано кем?
Оно создано людьми.
Кто его изменил?
Его изменят люди.
А кто же они?
Это ты и я.
Кто меня послушает?
Я не знаменитый.
Вот одна очень интересная аналогия.
Есть прожектор настолько мощный,
но если его выключить,
то наступает кромешная темнота.
Прожектор не может зажечь другой прожектор,
а свеча может.
Да, свеча может быть маленькая и слабая,
но она может зажечь другие десять свечей,
а эти, в свою очередь,
могут зажечь сто свечей,
а те могут зажечь еще тысячу свечей.
Пусть даже мы все и не знаменитости.
Мы не прожекторы.
Но каждый из нас — это свеча,
обладающая удивительной силой
распространения этих идей
среди окружающих нас людей
в нашем мире.
Как мне начать делиться этой информацией?
С кем мне заговорить?
Вот я живу в Мумбаи, в Индии.
Пожалуй, я ничего не знаю о ком-то,
кто живет в Судане.
Мой мир — это люди, которые вокруг меня.
Мои друзья, живущие рядом со мной,
мои коллеги по работе.
Это мой мир.
И важно протянуть руку людям в этом мире.
А как же насчет того, примут ли они меня?
Примут ли они мое предложение?
Будут ли они смеяться надо мной?
Я продолжил размышлять и понял,
что я не узнаю этого заранее.
Примут ли они меня или будут смеяться надо мной?
То, что очень важно,
это не их реакция,
а моя честность по отношению к себе.
Я решил пойти дальше.
Итак, что же я сделал?
Я открыл свою телефонную книгу
и был удивлен, что в ней
у меня более 800 контактов.
Я начал рассылать им сообщения.
Сообщения в одну строчку.
Жизнь человека — самое ценное.
Если согласен,
тут можно узнать больше.
И все.
На следующей неделе
я отправил еще одно сообщение.
Безопасность для каждого человека.
Если тебе это нравится,
если согласен,
можем пообщаться об этом дальше.
Вот так.
Восемь недель, одну за другой,
я рассылал все основы
Созидательного общества
о построении более человечного мира.
Многие из них ответили.
Многие из них ответят в будущем.
Но я испытывал огромное счастье,
что действительно вношу свой вклад
в построение лучшего мира.
Давайте объединим наши усилия
в создании человечной земли
и Созидательного общества.
Благодарю!
Спасибо большое, Примал!
Я не знаю, если вы все знаете,
но сейчас мы находимся
в историческом моменте нашей цивилизации.
Сейчас, если вы не действуете для того,
чтобы поделиться информацией
о Созидательном обществе,
вы крадёте будущее у своих детей,
у наших детей.
Разли мы враги нашим детям?
Неужели мы настолько боимся
говорить о будущем наших детей?
Как это может быть?
Созидательное общество может состояться
только в том случае,
если мы все заговорим
и начнём активно участвовать,
и станем частью него.
Мы сможем сделать это намного быстрее,
если начнём делать это прямо сейчас.
Так давайте это сделаем.
Достаньте свой телефон,
зайдите в любую социальную сеть —
Facebook, LinkedIn, Instagram —
и поделитесь этой информацией.
Разместите пост со своими знакомыми
о Созидательном обществе,
о людях, которых вы увидели сегодня.
Используйте два хэштега —
хэштег «Созидательное общество»
и хэштег «АЛЛАТРА ЮНАЙЦ».
И давайте все свяжемся друг с другом по всему миру
и действительно увидим,
насколько велика наша человеческая семья.
Давайте перестанем молчать.
Нам нужно делиться этой информацией,
так как будущее наших детей в наших руках.
Раньше это было невозможно,
но теперь, имея такие технологии,
мы можем поделиться ею со всей цивилизацией.
Так как Катя говорила,
нам не нужно много времени для этого.
Мы все пришли сюда,
используя правило шести рукопожатий,
которое означает,
что мы все друг с другом связаны
всего лишь через пять контактов.
Но с технологиями, которые у нас сейчас есть,
мы всего лишь от 2 или 4 социальных связей
друг от друга находимся.
Как здорово, что мы знаем друг друга
и что мы не чужие.
Давайте будем честными.
Все сейчас ищут решение проблем,
которые у нас существуют.
И Созидательное общество —
это единственный выход от саморазрушения,
поскольку мы и вы являетесь теми,
кто смогут изменить вектор развития нашего общества.
Спасибо большое, Ольга!
Спасибо большое, дорогие друзья!
Это была действительно замечательная конференция,
и я уверена, что она изменит будущее.
Сегодня впервые в мире мы начали говорить правду.
Разве не чудесно называть вещи своими именами?
Потому что от этого зависит наше будущее.
Потому что чем быстрее мы перестанем лгать
и начнём говорить правду,
тем быстрее мы построим
наше прекрасное и светлое будущее.
Впервые в мировой истории люди собрались вместе,
объединились одной целью —
целью построить Созидательное общество.
Нас не собрали здесь олигархи или какие-то толстосумы.
Нас собрало будущее,
будущее наших детей,
наше будущее,
желание жить как люди.
В течение 6000 лет человечество сжималось,
вот как пружина.
Но это не может продолжаться бесконечно.
Наступает момент, когда пружина начинает разжиматься,
человечество начинает разжиматься.
И это прекрасно.
В какое замечательное время мы сейчас живём!
Время перемен.
Всем большое спасибо!
Я хотел бы сказать, что мы устали бороться,
бороться за идеи,
за идеи, которые говорят люди,
которые ничего для нас не хотят.
Трамп, Путин, Сорос.
Что на них свет клином сошёлся.
Или мы просто такие пироженки для них,
которыми они закусывают на обед.
В прямом смысле слова.
Нам со всех сторон, все СМИ говорят,
что у нас недостаточно ресурсов.
Но это заблуждение.
В этом мире достаточно ресурсов для 24 миллиардов людей.
Просто посмотрите вокруг себя,
откуда эта информация приходит.
Нам всё время говорят, что слишком много людей в мире.
Подумайте над этим, задумайтесь.
Кто выигрывает от того, что мы так думаем?
Никто из нас не является собственником средств массовой информации.
Но как раз мы получаем нашу информацию из СМИ.
Но нам нужно использовать социальные сети для того,
чтобы делиться информацией и создать новости.
Мы устали.
И от имени наших детей я могу сказать,
что мы действительно устали.
Ким Джон Мун, помните?
Или Иран, события в Иране.
Там нет язерных боеголовок, но нам говорят, что у них есть.
Они не могут нанести по нам удар.
Будем ли мы верить всему тому, что слышим, как мы верили раньше?
Я не говорю ничего нового.
Но в этой комнате находятся люди,
которые высказались и поделились всем, что знают.
И нам также рассказали люди с экрана всё, что они знают.
Я хотел бы вам напомнить,
и мы все друг друга упоминаем,
что мы одна большая семья, мы живём на одной планете.
Просто подумайте над тем, что границы — это искусственный концепт.
Это то, что люди придумали.
И вопрос в том, будем ли мы жить под управлением тех людей,
которые не хотят нам благ.
Просто подумайте, хотим ли мы этого.
И вот эта конференция действительно важна.
Также я хотел бы сказать,
что элита не хочет, чтобы вы были активными,
чтобы вы заботились о своих детях,
чтобы вы вставали с дивана.
Они просто хотят, чтобы вы приняли те идеи, которые вам навязывают,
и просто продолжали жить своей жизнью, как роботы.
Но мы не роботы, мы люди.
И каждый человек, который смотрит эту передачу по всему миру,
я хотел бы сказать вам следующее.
Знаете, бывает сложно начать действовать.
Сложно, может быть, поговорить с родными, с близкими,
сложно выйти из зоны комфорта.
И все мы, кто здесь присутствует, знаем,
что это бывает очень непросто,
просто поговорить с другими людьми.
Но разве все мы этого не заслуживаем?
Вы это не заслуживаете?
Люди, которые смотрят этот эфир, скорее всего, родились до 90-х.
И мы видим, что одно и то же в обществе повторяется раз за разом.
И экономика совсем не поддерживает нас.
Нам нужно в масках ходить или мы не можем просто ездить,
где бы мы хотели, путешествовать, перемещаться.
Очень много проблем.
Я понимаю, что есть много реальных угроз,
но объединившись, люди смогут всё преодолеть.
В Созидательном обществе мы смогли бы
устранить любую позитивную информацию и решить любую проблему.
А как иначе?
Большая всем благодарность за сегодня.
И, пожалуйста, если вас вдохновили сегодняшние речи,
поделитесь информацией о Созидательном обществе со всеми.
Если у вас есть вопросы, напишите нам,
свяжитесь с нами на сайте allatraunites.com.
Любые вопросы, какие бы у вас ни были вопросы.
Большое спасибо, что были сегодня с нами.
Спасибо большое, Джейсон.
Да, и вот сейчас мы, люди со всего мира,
разговариваем друг с другом.
Миллионы людей смотрят нас сейчас в прямом эфире.
Прямо сейчас конференция переводится на более чем 35 языков мира,
и это всё делают волонтёры,
и миллионы присоединятся к нам.
Разве это не здорово,
что нас никто не спонсирует?
Наш спонсор — это наша мотивация,
это будущее наших детей.
Мы — люди, мы начали диалог.
И если сегодня мы разговариваем,
значит завтра мы можем изменить много.
Вот для чего мы здесь собрались.
Мы хотим жить в свободном мире,
достойном человека.
Ведь среди нас много молодых и не так уж молодых людей.
Хотелось бы, чтобы у всех нас было время
жить в Созидательном обществе.
Но это зависит от каждого человека
и от наших действий.
Поэтому, друзья, давайте начнём с простых шагов,
с этого самого момента.
Давайте проинформируем каждого человека
о Созидательном обществе,
потому что вместе мы можем.
Спасибо большое.
Да, и сейчас давайте посмотрим коротенькое видео.
Созидательное общество
Мы хотели бы поблагодарить всех, кто принимал участие
в сегодняшней конференции, всех, кто помогал нам подготовить
эту конференцию, потому что мы все понимаем, что
это не просто проект какой-то группы людей, это проект
всего человечества.
Спасибо вам огромное за то, что были сегодня с нами,
и мы действительно надеемся на то, что мы скоро вас
увидим на платформе Международного общественного движения
АЛЛАТРА.
Да, огромное всем спасибо, всем и каждому человеку
в мире.
Без вас и без объединения мира ничего бы не получилось.
То есть очень здорово, что есть такая возможность,
что мы могли прочувствовать движение Созидательного
общества.
Давайте созидать вместе, потому что вместе мы можем.
И мы это сделаем.
Как раз поэтому мы и здесь.
Созидательное общество — это общество будущего,
и мир принял решение на этом историческом событии,
принял решение, что Созидательным обществом быть.